# 语句和变量

## 1. sentence

1. 语句是为了完成某种任务而进行的操作。
2. 语句一般以`;`结尾。

```js
var a = 2 // 声明 a 变量
console.log(a) // 在控制台打印 a，结果是打印 2
```

## 2. variable

1. 变量就是为`值`起名，然后引用这个名字，就等同于引用这个值。

2. 变量的声明和赋值，是分开的两个步骤。如果只是声明变量而没有赋值，则该变量的值是 `undefined`。

```js
var b // 现在 b 的值就是 undefined
b = 1 // 现在 b 的值就是 1
```

3. 变量赋值的时候，没有`var`命令，这条语句也是有效的，但是不建议这样做。

```js
var b = 1
// 基本等同
b = 1
```

4. 如果一个变量没有声明就直接使用，`JavaScript` 会报错，告诉你变量未定义。

```js
x = x + 1
// 没有声明就直接使用--报错 ReferenceError: x is not defined
```

5. 可以在同一条 `var` 命令中声明多个变量，并且可以直接赋值。

```js
var c, d // 声明多个变量
var x = 1， y = 2 // 声明多个变量并赋值
```

6. 如果使用 `var` 重新声明一个已经存在的变量，是无效的。但是，如果声明的时候还进行了赋值，则会覆盖掉前面的值。

```js
var x = 1
var x
x // 1
var x = 2
x // 2
```

7. 变量提升，`JavaScript` 引擎先解析代码，先获取所有被声明的变量，这造成所有的变量的声明语句，都会被提升到代码的头部，这就叫做变量提升。

```js
console.log(a) // 打印 undefined
var a = 1 // 控制台成功打印没有报错。

// 看起来是先使用后声明，真正的运行顺序如下

var a // var 声明被提升到头部
console.log(a) // 打印 undefined
a = 1
```

## 3. identifier

### 含义

1. `标识符`指的是用来识别各种值的合法名称。
2. 最常见的标识符就是`变量名`，以及`函数名`。

### 命名规则

1. 第一个字符，可以是任意 `Unicode` 字母(包括英文字母和其他语言的字母)，以及美元符号`$`和下划线`_`，不能为数字。
2. 第二个字符及后面的字符，除了 `Unicode` 字母、美元符号和下划线，还可以用数字`0-9`。
3. 中文是合法的标识符，可以用作变量名。
4. `JavaScript` 有一些[保留字](https://www.runoob.com/js/js-reserved.html)，不能用作标识。

## 4. notes

1. 在代码中写下的一些备注，并且代码运行时不会被编译。
2. 注释，分为单行注释与多行注释。

```js
// 这是单行注释

/*
 这是
 多行
 注释
*/
```

## 5. block

1. 区块，`JavaScript` 使用大括号，将多个语句组合在一起，称为`区块`。
2. 对于`var`命令来说，`JavaScript` 的区块不构成单独的作用域。

```js
{
  var a = 1
}

a // 1  在区块内声明的变量在区块外仍然有效
```
