# 函数扩展

## 1. 函数的参数

1. 参数的默认值可以有默认值，在有默认值的情况下有传入实参用实参，没传入就用默认值。

```js
function log(x, y = 'World') {
  console.log(x, y)
}

log('Hello') // Hello World
log('Hello', 'China') // Hello China
```

2. 参数变量是默认声明的，所以不能再函数内用 `let` 或 `const` 再次声明。

```js
function foo(x = 5) {
  let x = 1
} // error
```

3. 使用参数默认值时，函数不能有同名参数。

```js
function foo(x, x, y) {} // 不报错

function foo(x, x, y = 0) {}
// 报错 SyntaxError: Duplicate parameter name not allowed in this context
```

4. 参数默认值可以与解构赋值的默认值，结合起来使用。实参讲被当错解构赋值等号的右边，形参为左边，当没有结构出匹配的值时使用默认参数。

```js
function foo({ x, y = 5 }) {
  return x + y
}
foo({ x: 5 }) // 10
```

## 2. 函数的 length 属性

1. 函数的 `length` 属性，指该函数形参的个数。

```js
const fun = function (a, b, c) {}
fun1.length // 3
```

2. 形参的数量不包括`剩余参数`个数

```js
const fun = function (a, ...res) {}
fun.length // 1
```

3. 形参的数量仅包括`第一个具有默认值的参数`之前的参数个数。

```js
const fun1 = function (a, b, c = 5) {}
fun1.length // 2

const fun2 = function (a, c = 5, b) {}
fun2.length // 1
```

## 3. 参数作用域

1. 一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域 `context`。等到初始化结束，这个作用域就会消失。

## 4. 剩余参数

1. `rest` 参数，形式为`...变量名`，用于获取函数的多余参数。
2. 这样就不需要使用 `arguments` 对象了，该变量将多余的参数放入数组中。
3. `arguments` 对象不是数组，而是一个类似数组的对象。所以为了使用数组的方法，必须先将其转为数组。
   `rest` 参数就不存在这个问题，它就是一个真正的数组。

```js
function foo(...val) {
  return val
}

foo(1, 2, 3) // [1, 2, 3]
```

## 5. 函数的函数名

1. 函数的 `name` 属性，返回该函数的函数名。

```js
function fun1() {}
fun1.name // 'fun1'

const fun2 = function () {}
fun2.name // 'fun2'

const fun3 = () => {}
fun3.name // 'fun3'

const fun4 = function fun_4() {}
fun4.name // fun_4
fun_4 // fun_4 is not defined
```

## 6. 箭头函数

1. `ES6` 允许使用箭头`=>`定义函数。`() => {}`

- 如果箭头函数不需要参数，就使用一个圆括号代表参数部分。

```js
const fun = () => {
  return true
}
```

- 如果需要多个参数就再括号里写参数。

```js
const fun2 = (x, y) => {
  return x + y
}
```

- 箭头函数，如果只需一个参数，就可以把括号省略。

```js
const fun3 = x => {
  return x
}
```

- 如果箭头函数的代码块部分多于一条语句，就要使用大括号将它们括起来。

```js
const fun4 = (x, y) => {
  x++
  y++
  return x + y
}
```

- 如果箭头函数的代码块部分只有一条语句，并且语句结果本身就是是返回值，就可以省略大括号并把 `return` 也省略掉。

```js
const fun5 = (x, y) => x + y
```

2. 箭头函数其他注意项

- 箭头函数没有自己的 `this` 对象。
- 不可以当作构造函数，也就是说，不可以对箭头函数使用 `new` 命令，否则会抛出一个错误。
- 不可以使用 `arguments` 对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 `rest` 参数代替。

## 7. 错误捕捉

1. `JavaScript` 语言的 `try...catch` 结构，以前明确要求 `catch` 命令后面必须跟参数，接受 `try` 代码块抛出的错误对象。
2. 很多时候，`catch` 代码块可能用不到这个参数。`ES2019` 做出了改变，允许 `catch` 语句省略参数。

```js
try {
} catch (err) {} // 以前

try {
} catch {} // ES2019
```
