# 对象扩展

## 1. 对象里的简写

1. `ES6` 允许在大括号里面，直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法。

### 对象属性简写

1. ES5 写法

```js
const foo = 'bar'
const baz = { foo: foo }
baz.foo // 'bar'
```

2. ES6 写法

```js
const foo = 'bar'
// const baz = { foo: foo }
// 当属性名与变量名相同时可以简写
const baz = { foo }
```

### 对象里函数简写

1. ES5 写法

```js
const o = {
  method: function () {
    return 'Hello!'
  }
}
```

2. ES6 写法

```js
const o = {
  method() {
    return 'Hello!'
  }
}
```

## 2. 表达式当对象的属性名和方法名

1. `ES6` 允许字面量定义对象时，用表达式作为对象的属性名和方法名。即把表达式放在方括号内。

### 对象名

1. `ES5`的对象名只能是字符串
2. `ES6`写法

```js
let propKey = 'foo'

let obj = {
  [propKey]: true,
  ['a' + 'bc']: 123
} // obj.foo = true; obj.abc = 123
```

### 方法名

1. `ES6`写法

```js
let obj1 = {
  ['h' + 'ello']() {
    return 'hi'
  }
} // obj1.hello() 返回 hi

let fnName = 'getNumber'
let obj2 = {
  [fnName]() {
    return 100
  }
}
// obj2.getNumber() 返回 100
```

### 注意

1. 简洁写法(简写)不能和属性名(函数名)表达式一起使用。

```js
const foo = 'bar'
const baz = { [foo] } // 报错
const baz = { [foo]: 'abc'} // 正确
```

2. 属性名表达式如果是一个对象，默认情况下会自动将对象转为字符串`[object Object]`，这一点要特别小心。

```js
const keyA = { a: 1 }
const myObject = { [keyA]: 'valueA' }
myObject // Object {[object Object]: "valueA"}
```

## 3. 对象方法的 name 属性

1. 函数的 `name` 属性，返回函数名。对象方法也是函数，因此也有 `name` 属性。

```js
const person = {
  sayName() {
    console.log('hello!')
  }
}
person.sayName.name // "sayName"
```

## 4. 对象属性的可枚举性与遍历

### 可枚举性

1. 对象的每个属性都有一个描述对象`(Descriptor)`，用来控制该属性的行为。`Object.getOwnPropertyDescriptor`方法可以
   获取一个对象的某个属性的描述对象。

```js
let obj = { foo: 123 }
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
// { value: 123, writable: true, enumerable: true, configurable: true }
```

2. 描述对象中`enumerable`属性表示对象中这个属性的可枚举性，如果`enumerable`为`true`
   就表示对象的这个属性是可以枚举的(可以被一些方法遍历)，如果为`false`。 就说明这个属性是不可
   枚举的，一些方法就会忽略当前的属性。目前有四个操作会忽略`enumerable`为`false`的属性。

- `for...in 循环`：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。
- `Object.keys()`：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。
- `JSON.stringify()`：只串行化对象自身的可枚举的属性。
- `Object.assign()`：忽略`enumerable`为`false`的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。

3. `ES6` 规定，所有 `Class` 的原型的方法都是不可枚举的。

### 对象属性的遍历

1.  `ES6` 一共有 `5` 种方法可以遍历对象的属性。

- `for...in`循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性(不含 `Symbol` 属性)。
- `Object.keys(obj)`，返回一个数组，包括对象自身的(不含继承的)所有可枚举属性(不含 `Symbol` 属性)的键名。
- `Object.getOwnPropertyNames(obj)`，返回一个数组，包含对象自身的所有属性(不含 `Symbol` 属性，但是包括不可枚举属性)的键名。
- `Object.getOwnPropertySymbols(obj)`，返回一个数组，包含对象自身的所有 `Symbol` 属性的键名。
- `Reflect.ownKeys(obj)`，返回一个数组，包含对象自身的(不含继承的)所有键名，不管键名是 `Symbol` 或字符串，也不管是否可枚举。
- 以上的 `5` 种方法遍历对象的键名，都遵守同样的属性遍历的次序规则。
  首先遍历所有数值键，按照数值升序排列，其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排列。
  最后遍历所有 `Symbol` 键,按照加入时间升序排列。

```js
Reflect.ownKeys({ [Symbol()]: 0, b: 0, 10: 0, 2: 0, a: 0 })
//  ['2', '10', 'b', 'a', Symbol()]
```

## 5. super 关键字

1. `this`关键字总是指向函数所在的当前对象，`ES6` 又新增了另一个类似的关键字`super`，指向当前对象的原型对象。

```js
const proto = { foo: 'hello' }
const obj = {
  foo: 'world',
  find() {
    return super.foo
  }
}
Object.setPrototypeOf(obj, proto) // 把 proto对象 作为 obj 对象的原型对象
obj.find() // 'hello'
```

2. `super`关键字表示原型对象时，只能用在对象的方法之中。`目前只有对象方法的简写法`
   可以让 `JavaScript` 引擎确认，定义的是对象的方法。

```js
// super用在属性里面 报错
const obj1 = { foo: super.foo }

// super用在一个函数里面，然后赋值给foo属性 报错
const obj2 = { foo: () => super.foo }

// 报错 super用在一个函数里面，然后赋值给foo属性
const obj3 = {
  foo: function () {
    return super.foo
  }
}

const obj4 = {
  foo() {
    return super.foo
  }
} // 不报错
```

## 6. 对象的扩展运算符

1. `ES2018` 将这个扩展运算符引入了对象。

2. 解构赋值，对象的解构赋值用于从一个对象取值，将目标对象自身的所有可遍历的`enumerable`、但尚未被读取的属性，分配到指定的对象上面。所有的键和它们的值，都会拷贝到新对象上面。

```js
let { x, y, ...z } = { x: 1, y: 2, a: 3, b: 4 }
// x = 1; y = 2; z = { a: 3, b: 4 }
```

### 注意点

1. 由于解构赋值要求等号右边是一个对象，所以如果等号右边是 `undefined` 或 `null`，就会报错，因为它们无法转为对象。

```js
let { ...z } = null // 运行时错误
let { ...z } = undefined // 运行时错误
```

2. 如果扩展运算符后面不是对象，则会自动将其转为对象(包装对象)。由于该对象没有自身属性，所以返回一个空对象。

```js
{...1} // {} 等同于 {...Object(1)}
{...true} // {} 等同于 {...Object(true)}
{...undefined} // {} 等同于 {...Object(undefined)}
{...null} // {} 等同于 {...Object(null)}
```

3. 由于数组是特殊的对象，所以对象的扩展运算符也可以用于数组。

```js
let foo = { ...['a', 'b', 'c'] } // foo {0: "a", 1: "b", 2: "c"}
```

4. 如果扩展运算符后面是字符串，它会自动转成一个类似数组的对象，因此返回的不是空对象。

```js
{...'hello'} // {0: "h", 1: "e", 2: "l", 3: "l", 4: "o"}
```

5. 如果扩展运算符后面是一个空对象，则没有任何效果。

```js
{...{}, a: 1} // { a: 1 }
```

6. 对象的扩展运算符`(...)`用于取出参数对象的所有可遍历属性，拷贝到当前对象之中。不能复制继承自原型对象的属性。而单纯解构赋值出来的变量可以复制继承原型对象的属性。

```js
let z = { a: 3, b: 4 }
let n = { ...z }
n // { a: 3, b: 4 }
```

7. 扩展运算符后面必须是一个变量名，而不能是一个解构赋值表达式，并且解构赋值必须是最后一个参数，否则会报错。

```js
let {...['a']} = {a: 1} // 报错
let { ...x, y, z } = someObject; // 语法错误
```

8. 对象的扩展运算符等同于使用`Object.assign()`方法。

```javascript
const a = {
  x: 1,
  y: 2
}
let aClone = { ...a }
// 等同于
let aClone = Object.assign({}, a)
```

- 上面只是拷贝了对象实例的属性，如果想完整克隆一个对象，还拷贝对象原型的属性，可以采用下面的写法。

```js
const clone = {
  // 拿到对象的原型对象赋值给 __proto__ 属性
  __proto__: Object.getPrototypeOf(obj),
  ...obj
}
```

9. 解构赋值的拷贝是浅拷贝，即如果一个键的值是复杂类型的值(数组、对象、函数)那么解构赋值拷贝的是这个值的引用。

```js
const obj1 = {
  a: [1, 2, 3],
  b: 4
}
const { ...obj2 } = obj1

obj1.a[0] = 4
obj2.a[0] // 4
```

## 7. 严格相等

1. `Object.is(val1, val2)`，`ES6` 提出同值相等算法来代替`===`，`Object.is()`就是这个方法的新方法，用来比较两个值是否严格相等与运算符`===`相比 `Object.is()` 有两点不同，一是 `+0` 不等与 `-0` ，二是 `NaN` 等于 `NaN`，其他跟`===`一样。

```js
;+0 === -0 //true
NaN === NaN // false
Object.is(+0, -0) // false
Object.is(NaN, NaN) // true
```

## 8. 对象的合并

### Object.assign

1. `Object.assign(target, source1, source2)`方法的第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象。方法用于对象的合并，将源对象(`source`)的所有可枚举属性，复制到目标对象(`target`)。

2. 如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。

```js
const target = { a: 1 }
const source1 = { b: 2, d: 5 }
const source2 = { c: 3, d: 7 }
Object.assign(target, source1, source2) // target -> {a:1, b:2, c:3, d: 7}
```

3. 如果只有一个参数，`Object.assign()`会直接返回该参数。如果该参数不是对象，则会先转成对象，然后返回。由于 `undefined` 和 `null` 无法转成对象，所以如果它们作为第一个参数，就会报错。

```js
const obj = { a: 1 }
Object.assign(obj) === obj // true

Object.assign(undefined) // Error
```

4. 如果非对象参数出现在源对象的位置(即非首参数)，那么处理规则有所不同。首先，这些参数都会转成对象，如果无法转成对象，就会跳过。这意味着，如果 `undefined` 和 `null` 不在首参数，就不会报错。

```js
let obj = { a: 1 }

Object.assign(obj, undefined, null) === obj // true
```

5. 布尔值，字符串,数值都会被转为包装对象，但是布尔值，数值转成的包装对象没有枚举属性所以被忽略，
   只有字符串的包装对象会产生可枚举属性，所以字符串会被合入目标对象。

```js
const v1 = 'abc'
const v2 = true
const v3 = 10
const obj = Object.assign({}, v1, v2, v3) // { "0": "a", "1": "b", "2": "c" }
```

### 注意点

1. `Object.assign()`拷贝的属性是有限制的，只拷贝源对象的自身属性(不拷贝继承属性)，
   也不拷贝不可枚举的属性。
2. `Object.assign()`方法实行的是浅拷贝，而不是深拷贝。也就是说，如果源对象某个属性的值是对象，
   那么目标对象拷贝得到的是这个对象的引用。
3. `Object.assign()`可以用来处理数组，但是会把数组视为对象，把数值的索引视为对象的属性。

## 9. Object.getOwnPropertyDescriptors

1. `Object.getOwnPropertyDescriptors()`返回指定对象`所有自身属性(非继承属性)`的描述对象。`ES5` 的`Object.getOwnPropertyDescriptor()`方法会返回`某个对象属性`的描述对象。

## 10. `__proto__`属性

1. `JavaScript` 语言的对象继承是通过原型链实现的，`ES6` 提供了更多原型对象的操作方法。`__proto__属性`(前后各两个下划线),用来读取或设置当前对象的原型对象`prototype`。
2. `__proto__`属性本质上是一个内部属性，而不是一个正式的对外的 `API`，只是由于浏览器广泛支持，才被加入了 `ES6`。因此不要轻易使用这个属性,而是使用下面的方法代替.

```js
const obj = { a: 1 }

Object.getPrototypeOf(obj) === obj.__proto__ // true
```

## 11. Object.setPrototypeOf

### 介绍与用法

1. `Object.setPrototypeOf`方法的作用与`__proto__`相同，用来设置一个对象的原型对象
   (`prototype`)。返回参数对象本身，它是 `ES6` 正式推荐的设置原型对象的方法。
2. 格式为`Object.setPrototypeOf(object, prototype)`，用法如下

```js
const o = Object.setPrototypeOf({}, null)
// 功能等同于
function setPrototypeOf(obj, proto) {
  obj.__proto__ = proto
  return obj
}
setPrototypeOf({}, proto)
```

### 注意点

1. 如果第一个参数不是对象，会自动转为对象。但是由于返回的还是第一个参数，所以这个操作不会产生任何效果。

```js
Object.setPrototypeOf(1, {}) === 1 // true
Object.setPrototypeOf('foo', {}) === 'foo' // true
Object.setPrototypeOf(true, {}) === true // true
```

2. `undefined` 和 `null` 无法转为对象，所以如果第一个参数是 `undefined` 或 `null`,就会报错。

```js
Object.setPrototypeOf(undefined, {})
// TypeError: Object.setPrototypeOf called on null or undefined

Object.setPrototypeOf(null, {})
// TypeError: Object.setPrototypeOf called on null or undefined
```

## 12. Object.getPrototypeOf

### 介绍与用法

1. `Object.getPrototypeOf()`，该方法与`Object.setPrototypeOf`方法配套，用于读取一个对象的原型对象。

```js
function Rectangle() {
  // ...
} // 构造函数

const rec = new Rectangle()
Object.getPrototypeOf(rec) === Rectangle.prototype // true

Object.setPrototypeOf(rec, Object.prototype)
Object.getPrototypeOf(rec) === Rectangle.prototype // false
```

### 注意点

1. 如果参数不是对象，会被自动转为对象。

```js
Object.getPrototypeOf(1) // 等同于 Object.getPrototypeOf(Number(1))
Object.getPrototypeOf('foo') // 等同于 Object.getPrototypeOf(String('foo'))
Object.getPrototypeOf(true) // 等同于 Object.getPrototypeOf(Boolean(true))

Object.getPrototypeOf(1) === Number.prototype // true
Object.getPrototypeOf('foo') === String.prototype // true
Object.getPrototypeOf(true) === Boolean.prototype // true
```

2. 如果参数是 `undefined` 或 `null`，它们无法转为对象，所以会报错。

```js
Object.getPrototypeOf(null)
// TypeError: Cannot convert undefined or null to object
Object.getPrototypeOf(undefined)
// TypeError: Cannot convert undefined or null to object
```

## 13. 对象遍历的一些方法

### 简介

1. `ES5` 引入了`Object.keys`方法，返回一个数组，成员是参数对象自身的(不含继承的)所有可遍历`(enumerable)`属性的键名。

```js
let obj = { foo: 'bar', baz: 42 }
Object.keys(obj) // ["foo", "baz"]
```

2. `ES2017` 引入了跟`Object.keys`配套的`Object.values`和`Object.entries`，作为遍历一个对象的补充手段，供`for...of`循环使用。

### Object.values

1. `Object.values`方法返回一个数组，成员是参数对象自身的(不含继承的)所有可遍历`(enumerable)`属性的键值。.

```js
const obj = { foo: 'bar', baz: 42 }
Object.values(obj) // ["bar", 42]
```

2. `Object.create`方法的第二个参数添加的对象属性，如果不显式声明，默认是不可遍历的。属性
   描述对象的`enumerable`默认是`false`。 `Object.values`不会返回这个属性，只要把`enumerable`改成`true`,
   `Object.values`就会返回属性的值。

```js
const obj = Object.create({}, { p: { value: 42 } })
Object.values(obj) // []

const obj = Object.create(
  {},
  {
    p: {
      value: 42,
      enumerable: true
    }
  }
)
Object.values(obj) // [42]
```

3. `Object.values` 会过滤属性名为 `Symbol` 值的属性。

```js
Object.values({ [Symbol()]: 123, foo: 'abc' }) // ['abc']
```

4. 如果 `Object.values` 方法的参数是一个字符串，会返回各个字符组成的一个数组。

```js
Object.values('foo') // ['f', 'o', 'o']
```

5. 如果参数不是对象，`Object.values` 会先将其转为对象。由于数值和布尔值的包装对象，都不会为实例添加非继承的属性。所以，`Object.values` 会返回空数组。

```js
Object.values(42) // []
Object.values(true) // []
```

### Object.entries()

1. `Object.entries()`方法返回一个数组,成员是参数对象自身的(不含继承的)所有可遍历`(enumerable)`属性的键值对数组。

```js
const obj = { foo: 'bar', baz: 42 }
Object.entries(obj) // [ ["foo", "bar"], ["baz", 42] ]
```

2. `Object.entries`只输出属性名非 `Symbol` 值的属性。

```js
Object.entries({ [Symbol()]: 123, foo: 'abc' }) // [ [ 'foo', 'abc' ] ]
```

3. `Object.entries`方法的另一个用处是，将对象转为真正的`Map`结构。

```js
const obj = { foo: 'bar', baz: 42 }
const map = new Map(Object.entries(obj)) // Map { foo: "bar", baz: 42 }
```

### Object.fromEntries()

5. `Object.fromEntries()`，此方法是`Object.entries()`的逆操作，用于将一个键值对数组转为对象。
   该方法的主要目的，是将键值对的数据结构还原为对象，因此特别适合将 `Map` 结构转为对象。

```js
Object.fromEntries([
  ['foo', 'bar'],
  ['baz', 42]
]) // { foo: "bar", baz: 42 }

// 例一
const entries = new Map([
  ['foo', 'bar'],
  ['baz', 42]
])
Object.fromEntries(entries) // { foo: "bar", baz: 42 }

// 例二
const map = new Map().set('foo', true).set('bar', false)
Object.fromEntries(map) // { foo: true, bar: false }
```
