# 键盘事件

## 1. 键盘事件的种类

1. 键盘事件由用户击打键盘触发，主要有`keydown`、`keypress`、`keyup`三个事件，它们都继承了`KeyboardEvent`接口。

- `keydown`：按下键盘时触发。
- `keypress`：按下有值的键时触发，即按下 `Ctrl`、`Alt`、`Shift`、`Meta` 这样无值的键，这个事件不会触发。对于有值的键，按下时先触发`keydown`事件，再触发这个事件。
- `keyup`：松开键盘时触发该事件。

2. 如果用户一直按键不松开，就会连续触发键盘事件，触发的顺序为`keydown`，`keypress`...两个事件循环触发，直至最后松开触发`keyup`。

## 2. KeyboardEvent 接口

### 概述

1. `KeyboardEvent`接口用来描述用户与键盘的互动。这个接口继承了`Event`接口，并且定义了自己的实例属性和实例方法。

### 构造函数 KeyboardEvent()

1. 浏览器原生提供`KeyboardEvent`构造函数，用来新建键盘事件的实例。

```js
new KeyboardEvent(type, options)
```

2. `KeyboardEvent()`构造函数接受两个参数。

- 第一个参数是字符串，表示事件类型；
- 第二个参数是一个事件配置对象，除了`Event`接口的实例配置属性，该对象可以配置很多属性，所有属性都是可选的。

3. `KeyboardEvent()`构造函数第二个参数的配置属性。

- `key`：字符串，当前按下的键，默认为空字符串。
- `code`：字符串，表示当前按下的键的字符串形式，默认为空字符串。
- `location`：整数，当前按下的键的位置，默认为`0`。
- `ctrlKey`：布尔值，是否按下 `Ctrl` 键，默认为`false`。
- `shiftKey`：布尔值，是否按下 `Shift` 键，默认为`false`。
- `altKey`：布尔值，是否按下 `Alt` 键，默认为`false`。
- `metaKey`：布尔值，是否按下 `Meta` 键，默认为`false`。
- `repeat`：布尔值，是否重复按键，默认为`false`。

## 3. KeyboardEvent 的实例属性

### KeyboardEvent.altKey，KeyboardEvent.ctrlKey，KeyboardEvent.metaKey，KeyboardEvent.shiftKey

1. 四个属性都是只读属性，返回一个布尔值，表示是否按下对应的键。

- `KeyboardEvent.altKey`：是否按下 `Alt` 键
- `KeyboardEvent.ctrlKey`：是否按下 `Ctrl` 键
- `KeyboardEvent.metaKey`：是否按下 `meta` 键（Mac 键盘是 Command 键，Windows 键盘是 Windows 键）
- `KeyboardEvent.shiftKey`：是否按下 `Shift` 键

### KeyboardEvent.code

1. `KeyboardEvent.code`属性返回一个字符串，表示当前按下的键的字符串形式。该属性只读。
2. 各个键对应的`code`[详情请看文档](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/UI_Events/Keyboard_event_code_values)。
3. 常用键的`code`：

- 数字键`0 - 9`：返回`digit0` - `digit9`
- 字母键`A - z`：返回`KeyA` - `KeyZ`
- 功能键`F1 - F12`：返回 `F1`- `F12`
- 方向键：返回`ArrowDown`、`ArrowUp`、`ArrowLeft`、`ArrowRight`
- `Alt` 键：返回`AltLeft`或`AltRight`
- `Shift` 键：返回`ShiftLeft`或`ShiftRight`
- `Ctrl` 键：返回`ControlLeft`或`ControlRight`

### KeyboardEvent.key

1. `KeyboardEvent.key`属性返回一个字符串，表示按下的键名。该属性只读。
2. 如果按下的键代表可打印字符，则返回这个字符，比如数字、字母。
3. 如果按下的键代表不可打印的特殊字符，则返回预定义的键值，比如 `Backspace`，`Tab`，`Enter`，`Shift`，`Control`，`Alt`...
4. 如果同时按下一个控制键和一个符号键，则返回符号键的键名。
5. 如果无法识别键名，返回字符串`Unidentified`。

### KeyboardEvent.location

1. `KeyboardEvent.location`属性返回一个整数，表示按下的键处在键盘的哪一个区域。它可能取以下值。

- `0`：处在键盘的主区域，或者无法判断处于哪一个区域。
- `1`：处在键盘的左侧，只适用那些有两个位置的键（比如 `Ctrl` 和 `Shift` 键）。
- `2`：处在键盘的右侧，只适用那些有两个位置的键（比如 `Ctrl` 和 `Shift` 键）。
- `3`：处在数字小键盘。

### KeyboardEvent.repeat

1. `KeyboardEvent.repeat`返回一个布尔值，代表该键是否被按着不放，以便判断是否重复这个键，即浏览器会持续触发`keydown`和`keypress`事件，直到用户松开手为止。

## 4. KeyboardEvent 的实例方法

### KeyboardEvent.getModifierState()

1. `KeyboardEvent.getModifierState()`方法返回一个布尔值，表示是否按下或激活指定的功能键。
2. 参数是一个字符串：

- `Alt`：`Alt` 键
- `CapsLock`：大写锁定键
- `Control`：`Ctrl` 键
- `Meta`：`Meta` 键
- `NumLock`：数字键盘开关键
- `Shift`：`Shift` 键
