# 表单事件

## 1. 表单事件的种类

### input 事件

1. `input`事件当`<input>`、`<select>`、`<textarea>`的值发生变化时触发。
2. 对于复选框`<input type="checkbox">`或单选框`<input type="radio">`，用户改变选项时，也会触发这个事件。
3. 对于打开`contenteditable`属性的元素，只要值发生变化，也会触发 `input` 事件。
4. `input`事件的一个特点，就是会连续触发，比如用户每按下一次按键，就会触发一次`input`事件。
5. 该事件跟`change`事件很像，不同之处在于`input`事件在元素的值发生变化后立即发生，而`change`在元素失去焦点时发生。

```html
<select id="mySelect">
  <option value="1">1</option>
  <option value="2">2</option>
  <option value="3">3</option>
</select>
```

```js
// 改变下拉框选项时，会触发input事件，从而执行回调函数 inputHandler
function inputHandler(e) {
  console.log(e.target.value)
}
mySelect.addEventListener('input', inputHandler)
```

### select 事件

1. `select`事件当在`<input>`、`<textarea>`里面选中文本时触发。

```html
<input id="test" type="text" value="Select me!" />
```

```js
test.addEventListener(
  'select',
  function (e) {
    console.log(e.type) // "select"
  },
  false
)
```

### change 事件

1. `change`事件当`<input>`、`<select>`、`<textarea>`的值发生变化时触发。
2. 它与`input`事件的最大不同，就是不会连续触发，`<input>`和`<textarea>`中只有当全部修改后并失去焦点时才会触发。
3. 激活单选框`radio`或复选框`checkbox`时或从下列列表`select`完成选择时也会触发`change`事件。

### invalid 事件

1. 用户提交表单时，如果表单元素的值不满足校验条件，就会触发`invalid`事件。

```html
<form>
  <input type="text" required oninvalid="handler" />
  <button type="submit">提交</button>
</form>
```

```js
function handler() {
  // 不满足校验条件就会触发这个函数
}
```

### reset 事件，submit 事件

1. 这两个事件发生在表单对象`<form>`上，而不是发生在表单的成员上。
2. `reset`事件当表单重置（所有表单成员变回默认值）时触发。
3. `submit`事件当表单数据向服务器提交时触发。submit 事件的发生对象是`<form>`元素，而不是`<button>`元素。

## 2. InputEvent 接口

1. `InputEvent`接口主要用来描述`input`事件的实例。该接口继承了`Event`接口，还定义了一些自己的实例属性和实例方法。
2. 浏览器原生提供`InputEvent()`构造函数，用来生成实例对象。`InputEvent`构造函数可以接受两个参数。

- 第一个参数是字符串，表示事件名称，该参数是必需的。
- 第二个参数是一个配置对象，用来设置事件实例的属性，该参数是可选的。配置对象的字段除了`Event`构造函数的配置属性，该对象可以配置很多属性，所有属性都是可选的。

3. `InputEvent()`构造函数第二个参数的配置属性。

- `inputType`：字符串，表示发生变更的类型。
- `data`：字符串，表示插入的字符串。如果没有插入的字符串，则返回`null`或空字符串。
- `dataTransfer`：返回一个 `DataTransfer` 对象实例，该属性通常只在输入框接受富文本输入时有效。

### InputEvent.inputType

1. `InputEvent.inputType`属性返回一个字符串，表示字符串发生变更的类型。
2. 对于常见情况，`Chrome` 浏览器的返回值如下。完整列表可以[参考文档](https://w3c.github.io/input-events/index.html#dom-inputevent-inputtype)。

- 手动插入文本：`insertText`。
- 粘贴插入文本：`insertFromPaste`。
- 向后删除：`deleteContentBackward`。
- 向前删除：`deleteContentForward`。

### InputEvent.data

1. `InputEvent.data`属性返回一个字符串，表示变动的内容。一次性将内容删除，控制台会输出`null`或一个空字符串。

```html
<input type="text" id="myInput" />
```

```js
myInput.addEventListener('input', myFunction, false)

function myFunction(e) {
  console.log(e.data)
}
```

### InputEvent.dataTransfer

1. `InputEvent.dataTransfer`属性返回一个 `DataTransfer` 实例。该属性只在文本框接受粘贴内容`insertFromPaste`或拖拽内容`insertFromDrop`时才有效。
