# 六、数组扩展

## 1. 扩展运算符

### 概念

1. `...`扩展运算符，它好比 `rest` 参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。

### 扩展运算符的运用

1. 利用扩展运算符复制数组， 数组是复杂的数据类型，直接赋值的话，只是赋值了指向底层数据结构的指针，而不是克隆一个全新的数组。

- `ES5` 时只能用变通方法来复制数组，拼接空数组形成全新数组。
- 扩展运算符提供了复制数组的简便写法。

```js
const a1 = [1, 2]
const a2 = a1.concat() // ES5
const a3 = [...a1]
```

2. 合并数组,利用扩展运算符进行数组合并的新写法.

```js
const arr1 = ['a', 'b']
const arr2 = ['c']
const arr3 = ['d', 'e']

arr1.concat(arr2, arr3) // ES5 的合并数组

const arr = [...arr1, ...arr2, ...arr3] // ES6 的合并数组
```

3. 现在把一个数组分成几个数组可以用扩展运算符与解构赋值结合。

- `ES5`

```js
const list = [1, 2, 3, 4, 5]
let a = list.slice(0, 1) // a = [1]
let rest = list.slice(1) // rest = [2,3,4,5]
```

- `ES6`的方法如下，但是如果将扩展运算符用于数组赋值，只能放在参数的最后一位，否则会报错。

```js
const list = [1, 2, 3, 4, 5]
let [a, ...rest] = list // a = 1， rest = [2,3,4,5]
const [first, ...rest] = [] // first = undefined，rest = []
```

4. 与字符串结合使用，任何定义了遍历器`Iterator`接口的对象，都可以用扩展运算符转为真正的数组。对于那些没有部署 `Iterator` 接口的类似数组的对象，扩展运算符就无法将其转为真正的数组。

```js
const arr = [...'hello']
arr // [ "h", "e", "l", "l", "o" ]
```

## 2. Array.from 方法

### 转化为数组

1. `Array.from(arr, callback)` 方法可以用于将两类对象转为真正的数组: 类似数组的对象 `array-like object` 和可遍历 `iterable` 的对象，包括 `ES6` 新增的数据结构 `Set` 和 `Map`。

- 转化类数组

```js
let arrayLike = {
  0: 'a',
  1: 'b',
  2: 'c',
  length: 3
}

let arr = Array.from(arrayLike) // ['a', 'b', 'c']
```

- 只要是部署了 `Iterator` 接口的数据结构，`Array.from`也都能将其转为数组。

```js
Array.from('hello') // ['h', 'e', 'l', 'l', 'o']
```

2. 如果参数是一个真正的数组，`Array.from` 会浅克隆一个新数组返回。

### 其他转化方法

1. `扩展运算符(...)`也可以将某些数据结构转为数组，但是扩展运算符背后调用的是遍历器接口`(Symbol.iterator)`，如果一个对象没有部署这个接口，就无法转换。
2. `Array.from()`方法还支持类似数组的对象。任何有 `length` 属性的对象，都可以通过 `Array.from` 方法转为数组，而此时扩展运算符就无法转换。
3. ` ES5`的写法是使用`Array.prototype.slice`将类数组转为数组。

```js
let arrayLike = {
  0: 'a',
  1: 'b',
  2: 'c',
  length: 3
}
var arr = [].slice.call(arrayLike) // ['a', 'b', 'c']
```

### 对数据进行操作

1. `Array.from()`还可以接受第二个参数，作用类似于数组的`map`方法，用来对每个元素进行处理，
   将处理后的值放入返回的数组。

- `Array.from()` 可以将各种值转为真正的数组，并且还提供 `map` 功能。只要有一个原始的数据结构，
  就可以先对它的值进行处理，然后转成规范的数组结构，进而就可以使用数量众多的数组方法。

```js
Array.from(arrayLike, x => x * x)
// 同等于
Array.from(arrayLike).map(x => x * x)
```

2. `Array.from()`的另一个应用是，将字符串转为数组，然后返回字符串的长度。它能正确处理各种 `Unicode` 字符，可以避免 `JavaScript` 将大于 `\uFFFF` 的 `Unicode` 字符长度算作两个字符的 `bug`。

## 3. Array.of 方法

1. `Array.of()`方法用于将一组值，转换为数组。弥补数组构造函数 `Array()`的不足，它的行为非常统一。

```js
Array.of(3, 11, 8) // [3,11,8]
Array.of(3) // [3]
Array.of(3).length // 1
Array.of(undefined) // [undefined]

// 区别
Array() // []
Array(3) // [, , ,]
Array(3, 11, 8) // [3, 11, 8]
```

## 4.copyWithin 方法

1. `copyWithin(target, start = 0, end = this.length)` 数组实例的方法。表示在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置(会覆盖原有成员)，然后返回当前数组。
2. 参数

- `target`(必需)：从该位置开始替换数据，如果为负值,表示倒数。
- `start`(可选)：从该位置开始读取数据，默认为 `0`。如果为负值，表示从末尾开始计算。
- `end`(可选)：到该位置前停止读取数据，默认等于数组长度。如果为负值，表示从末尾开始计算。

3. 例子

- 表示将从 3 号位直到数组结束的成员(4 和 5)，复制到从 0 号位开始的位置，结果覆盖了原来的 1 和 2。

```js
const array = [1, 2, 3, 4, 5]
array.copyWithin(0, 3) // [4, 5, 3, 4, 5]
```

- 将 3 号位开始四号位结束（不包括四号位）的值复制到 0 号位

```js
const array1 = [1, 2, 3, 4, 5]
array1.copyWithin(0, 3, 4) // [4, 2, 3, 4, 5]
```

## 5. 数组查找成员与索引

### find(callback)

1. `find(callback)`数组实例的方法,用于找出第一个符合条件的数组成员并返回，没有符合条件的成员，则返回 `undefined`。
2. 参数是一个回调函数，回调函数有三个参数依次为当前的值、当前的位置和原数组。

```js
const array = [1, 4, -5, 10]
array.find((n, i, arr) => n < 0) // -5
```

### findIndex(callback)

1. findIndex(callback)方法，用于找出第一个符合条件的数组成员的位置并返回成员的位置。没有符合条件的成员，则返回 `-1`。
2. 参数是一个回调函数，回调函数有三个参数依次为当前的值、当前的位置和原数组。

```js
const array = [1, 5, 10, 15]
array.findIndex((value, index, arr) => {
  return value > 9
}) // 2
```

### 注意点

1. `find()`，`findIndex()`这两个方法都可以接受第二个参数，用来绑定回调函数里的 `this` 指向的对象。
2. 这两个方法都可以发现 `NaN`，弥补了数组的 `indexOf` 方法的不足。

### includes(value,start)

1.  `Array.prototype.includes()` 方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值。该方法的第二个参数表示搜索的起始位置，默认为 `0`。在此之前一值是用 `indexOf()` 方法判断某个值是否在数组里，如果在就返回第一个检索到的值的 `index`，如果不在就返回 `-1`。

```js
const array = [1, 2, NaN]
array.includes(NaN) // true
```

- 如果第二个参数为负数，则表示倒数的位置，如果这时它大于数组长度(比如第二个参数为`-4`，但数组长度为 `3`)，则会重置为从 `0` 开始。

```js
const array = [1, 2, 3]
array.includes(3, 3) // false
array.includes(3, -1) // true
```

2. `indexOf()` 相对于 `includes()`，它有两个缺点。一是不够语义化，它的含义是找到参数值的第一个
   出现位置，所以要去比较是否不等于`-1`，表达起来不够直观。二是它内部使用严格相等运算符`(===)`进行判断，
   这会导致对`NaN`的误判。

## 6. fill 方法

1. `fill(value)`数组实例的方法，使用给的定值，填充一个数组。

```js
const array = ['a', 'b', 'c']
array.fill(7) // [7, 7, 7]
```

2. 还可以接受第二个和第三个参数，用于指定填充的起始位置和结束位置。下面代码表示，`fill` 方法从 `1` 号位开始，向原数组填充 `7`，到 `2` 号位之前结束。

```js
const array = ['a', 'b', 'c']
array.fill(7, 1, 2) // ['a', 7, 'c']
```

3. 如果填充的类型为对象，那么被赋值的是同一个内存地址的对象，而不是深拷贝对象。

```js
let arr = new Array(3).fill({ name: 'Mike' })
arr[0].name = 'Ben'
arr // [{name: "Ben"}, {name: "Ben"}, {name: "Ben"}]
```

## 7. 遍历数组

1. `entries()`，`keys()` 和 `values() `都用于遍历数组。它们都返回一个遍历器对象 `Iterator`。返回的遍历器对象可以用 `for...of` 循环进行遍历。
2. `keys()` 返回键的遍历器对象。

```js
var keys = ['a', 'b'].keys()
for (let key of keys) {
  console.log(key)
} // 0 1
```

3. `values()` 是返回值的遍历器对象。

```js
var values = ['a', 'b'].values()
for (let value of values) {
  console.log(value)
} // 'a' 'b'
```

4. `entries()` 是返回键值对的遍历器对象。

```js
for (let [key, value] of ['a', 'b'].entries()) {
  console.log(key, value)
} // 0 'a' 1 'b'
```

5. 手动调用`next`方法

```js
let letter = ['a', 'b', 'c']
let entries = letter.entries()
console.log(entries.next().value) // [0, 'a'] value[0] 为key, value[1] 为值.
console.log(entries.next().value) // [1, 'b']
console.log(entries.next().value) // [2, 'c']
```

## 8. 数组拉平

### flat(num)

1. `Array.prototype.flat(num)`用于将嵌套的数组拉平。该方法返回一个新数组，对原数据没有影响。

```js
const array = [1, 2, [3, 4]]
array.flat() // [1, 2, 3, 4]
```

2. `flat(num)` 可以写入整数参数，标识要拉平数组的层数，默认一层。

```js
const array = [1, 2, [3, [4, 5]]]
array.flat() // [1, 2, 3, [4, 5]]
array.flat(2) // [1, 2, 3, 4, 5]
```

3. 不管有多少层嵌套，都要转成一维数组，可以用`Infinity`关键字作为参数。

```js
const array = [1, 2, [3, [4, 5]]]
array.flat(Infinity) // [1, 2, 3]
```

### flatMap()

1. `flatMap()`方法可以传入一个回调函数作为参数，对原数组的每个成员先执行一个函数，然后再对返回值组成的数组执行 `flat()` 方法.
   该方法。返回一个新数组，不改变原数组。该回调函数可以接受三个参数，分别是当前数组成员、当前数组成员的位置(从零开始)、原数组。

```js
const array = [2, 3, 4]
array.flatMap(x => [x, x * 2]) // [2, 4, 3, 6, 4, 8]
```

2. `flatMap()`只能展开一层数组。`flatMap()`方法还可以有第二个参数，用来绑定遍历函数里面的 `this`。

```js
const array = [1, 2, 3, 4]
array.flatMap(x => [[x * 2]]) // [[2], [4], [6], [8]]
```

## 9. 数组的空位

### ES5

1. `ES5` 对空位的处理，已经很不一致了，大多数情况下会忽略空位。

- `forEach(), filter(), reduce(), every() 和some()`都会跳过空位。
- `map()`会跳过空位，但会保留这个值。
- `join(),toString()`，会将空位视为`undefined`，而 `undefined` 和 `null` 会被处理成空字符串。

### ES6

1. `ES6` 中是明确将空位转为`undefined`.

- `Array.from()`，方法会将数组的空位，转为 `undefined`。也就是说，这个方法不会忽略空位。
- `...`，扩展运算符也会将空位转为 `undefined`。
- `copyWithin()`，会连空位一起拷贝。
- `fill()`，会将空位视为正常的数组位置。
- `for...of`，循环也会遍历空位。
- `entries()、keys()、values()、find()和findIndex()`，会将空位处理成 `undefined`。

## 10.Array.prototype.sort

1. `Array.prototype.sort()` 排序稳定性，对一个数组使用该方法，对数组进行排序。方法有一个回调函数作为参数，函数有两个参数，分别是数组前一个值和数组后一个值，通过 `return` `true` 或 `false` 来选择升序或降序，会改变原数组。

```js
const arr = [1, 5, 9, 7, 1, 4, 2, 6]
arr.sort((prev, next) => {
  return next - prev
}) // [9, 7, 6, 5, 4, 2, 1, 1]

arr.sort((prev, next) => {
  return prev - next
}) // [1, 1, 2, 4, 5, 6, 7, 9]
```
