# 字符串扩展与新增方法

## 1. 模板字符串

1. ` `` ` 反引号，模板中的所有的空格和缩进都会被保留。

```js
const item = `<div>
                <p>hellp</p>
              </div>`
```

2. 模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在 `${}` 之中。

```js
const name = 'yourName'
名字: `${name}`
```

## 2. JS 对象转 JSON

1. `JSON.stringify(value)`，方法用于将 `JavaScript` 值转换为 `JSON` 字符串。 `value` 通常为对象或数组。

```js
const obj = { a: 3 }
JSON.stringify(obj) // '{"a":3}'
```

## 3. 查找字符串

### includes(value,[n])

1. 参数`value`表示要查找的字符，第二个参数可选。第二个参数表示从第`n`个位置开始搜索直到字符串结束。
2. 方法返回布尔值,表示是否找到了参数字符串。

```js
let str = 'hello world'

str.includes('e') // true
str.includes('e', 2) // false
```

### startsWith(value,[n])

1. `value`表示要查找的字符，第二个参数可选。第二个参数表示从第`n`个位置开始搜索直到字符串结束。
2. 方法返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。

```js
let str = 'hello world'

str.startsWith('he') // true
str.startsWith('l', 2) // true
```

### endsWith(value,[n])

1. `value`表示要查找的字符，第二个参数可选。第二个参数表示针对前 `n` 个字符经行搜索。
2. 方法返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。

```js
let str = 'hello world'

str.endsWith('ld') // true
str.endsWith('l', 3) // true
```

## 4. 字符串重复拼接

### repeat(n)

1. 方法返回一个新字符串，参数`n`表示将原字符串重复拼接 `n` 次。

- 参数小数，参数将被向下取整。
- 参数为负数或者 `Infinity` 将报错。
- 参数为 `0` 到 `-1` 之间，参数将会被取整到 `-0`，函数将 `-0` 视同为 `0`。
- 参数 `NaN` 等同于 `0`。
- 参数是字符串，则会先转换成数字，再进行运算。

```js
'hello'.repeat(2) // newVal="hellohello"

'hello'.repeat(2.5) // newVal1="hellohello"

'hello'.repeat(-2) // RangeError

'hello'.repeat(-0.6) // ""

'hello'.repeat(NaN) // ""

'hello'.repeat('2') // "hellohello"
```

## 5. 去除字符串的头尾空格

### trimStart(str)

1. 消除字符串头部的空格，`trimLeft()`是`trimStart()`的别名。

```js
const s = '  abc  '
s.trimStart() // 'abc  '
```

### trimEnd(str)

1. 消除尾部的空格，`trimRight()`是`trimEnd()`的别名。

```js
const s = '  abc  '
s.trimEnd() //   abc'
```

### 新方法特性

1. 它们返回的都是新字符串，不会修改原始字符串。浏览器还部署了额外的两个方法，作为它们的别名。

```js
const s = '  abc  '

s.trimStart() // 'abc  '
s.trimEnd() // '  abc'
s // '  abc  '
```

## 6. 字符串补全长度

### padStart(n, str)

1. `padEnd(n, str)`一共接受两个参数,第一个参数`n`是字符串补全生效的最大长度，第二个参数`str`是用来补全的字符串。
2. padStart(n, str) 用于头部补全。
3. 返回一个新字符串，不会对原字符串进行修改。

```js
'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
```

4. 如果用来补全的字符串与原字符串两者的长度之和超过了最大长度。则会截去超出位数的补全字符串。

```js
'abc'.padStart(5, '012345') // '01abc'
```

### padEnd(n, str)

1. 用法与上一个方法类似。
2. 用于尾部补全。
3. 返回一个新字符串，不会对原字符串进行修改。

```js
'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
```

4. 如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。

```js
'x'.padStart(4) // '   x'
```

## 7. 替换匹配到的字符串

### replace(str1,str2)

1. 方法有两个参数，第一个`str1`是要匹配的字符，第二个`str2`是要替换上去的字符。
2. 返回一个新字符串，不会改变原字符串。
3. `replace()`只能替换第一个匹配到的字符。

```js
'abcda'.replace('a', '_') // '_bcda'
```

### replaceAll(str1,str2)

1. 用法与上一个方法类似。
2. 返回一个新字符串，不会改变原字符串。
3. `replaceAll()`可以一次性替换所有匹配到的字符.

```javascript
'abcda'.replaceAll('a', '_') // '_bcd_'
```
