# 运算符扩展

## 1. 指数运算符`**`

1. `ES2016` 新增了的一个运算符--指数运算符。

```js
2 ** 2 // 4
2 ** 3 // 8
```

2. 指数运算符是右结合运算，多个指数运算符连用时，是从最右边开始计算的。

```js
2 ** (3 ** 2) // 相当于 2 ** (3 ** 2)
// 512
```

3. 指数运算符可以与等号结合，形成一个新的赋值运算符(\*\*=)。

```js
let a = 1.5
a **= 2
// 等同于 a = a * a;

let b = 4
b **= 3
// 等同于 b = b * b * b;
```

## 2. 链判断运算符

1. 读取对象内部的某个属性，往往需要判断一下属性的上层对象是否存在，例如读取 `message.body.user.firstName` 这个属性。
   一般先用 `&&` 运算符来判断。

- `firstName` 属性在对象的第四层，所以需要判断四次，每一层是否有值，实在繁琐。

```js
;(message &&
  message.body &&
  message.body.user &&
  message.body.user.firstName) ||
  'default'
```

- 三元运算符`xx ? xx : xx`也常用于判断对象是否存在。三元运算符一般只判断一层，否则台繁琐，而且也得写很多代码。

```js
message.body.user ? message.body.user.firstName : 'default'
```

2.  `ES2020` 引入了`链判断运算符(optional chaining operator`)-- `?.`，简化上面的写法。运算符在调用时会判断
    左侧的对象是否为 `null` 或 `undefined`。如果是，就不再往下运算，而是返回 `undefined`。

- 判断属性是否存在存在就继续，不存在就返回 `undefined`。

```js
const firstName = message?.body?.user?.firstName || 'default'
```

- 是判断对象方法是否存在，如果存在就立即执行的例子。

```js
iterator.return?.()
```

## 3. Null 判断运算符

1. 读取对象属性的时候，如果某个属性的值是`null`或`undefined`，有时候需要为它们指定默认值。常见做法是通过`||`运算符指定默认值。

```js
const obj = {}
let userName = obj.userName || 'default' // default
```

2. 上面的例子是错的，因为如果被判断的`obj.userName`的值是`0`或者`false`和`null`时，默认值也会生效。
   `ES2020` 引入了一个新的 `Null` 判断运算符`??`。它的行为类似`||`，但是只有运算符左侧的值为`null`或`undefined`时，才会返回右侧的值。

```js
const obj = { userName: 0 }
let userName = obj.userName ?? 'default' // 0
```

## 4. 逻辑赋值运算符

1. `||=`，或赋值运算符，用法之一，为变量或属性设置默认值。

- 老的写法

```js
user.id = user.id || 1
```

- 新的写法，先判断 `user.id` 是否可以被默认转为 `false`，如果可以就把 `1` 赋值给 `user.id`。

```js
user.id ||= 1
// 等同于 user.id || (user.id = 1)
```

2. `&&=`，与赋值运算符，用法之一，为变量或属性设置默认值。

- 先判断 `x` 是否能被转为 `true`，如果可以，就接下去执行`(x = y)`的赋值操作。

```js
x &&= y
// 等同于 x && (x = y)
```

3. `??=`，`Null` 赋值运算符，用法之一，为变量或属性设置默认值。判断 `x` 是否为 `Null` 或者 `undefined`，是的话就执行`(x = y)`的赋值操作。

```js
x ??= y
// 等同于 x ?? (x = y)
```
