# 基础补充

## 1. 数据类型

### 基本数据类型

1. 有`Number、String、Boolean、undefined、Null、Symbol、BigInt`这七种。

### Symbol

1. `Symbol`值都是唯一的，它能作为对象属性的标识符。`Symbol` 不用 `new` 直接使用就行。

```js
let smb0 = Symbol('abc')
let smb1 = Symbol('abc') // 还是新创建的一个
smb0 === smb1 // false
```

2. 个人理解，`Symbol.for` 有自己的一个注册池，使用 `Symbol.for` 时会看看注册池里又没有注册过了，如果没有就
   会注册一个 `Symbol` 值，并把这个值放入注册池，如果有，就把注册过的那个 `Symbol` 值拿出来使用。

```js
let smb2 = Symbol.for('abc') // 对全局进行注册并保存
let smb3 = Symbol.for('abc') // 从全局注册中获取
smb3 === smb2 // true
```

3. `Object.getOwnPropertySymbols`可以迭代对象上的`Symbol`属性。

### BigInt

1. `BigInt`，它提供了一种方法来表示大于 `2^53 - 1` 的整数。`2^53 - 1`是 `Javascript` 中可以用 `Number` 表示的最大数字。2. 可以用`Number.MAX_SAFE_INTEGER`（最大安全数）来得到`2^53 - 1`这个最大值。但是这个值再大之后就会导致`Js`计算不准确。`BigInt` 可以展示任意大的整数。可以解决这个问题。

```js
let max = Number.MAX_SAFE_INTEGER // 最大安全整数
let max1 = max + 1
let max2 = max + 2
max1 === max2 // true 超出阈值，计算不准确
```

3. `BigInt` 也不用 `new` `直接使用，BigInt` 类型的值不能与普通的数值相加。

```js
let bi1 = 9007199254740991n
// 与下一行代码效果一致，数字后加一个 n 是 BigInt 的字面量创建方式
let bi1 = BigInt(Number.MAX_SAFE_INTEGER)

let max3 = bi1 + 1n
let max4 = bi1 + 2n
max3 === max4 // false
```

### 引用数据类型

1. 有`Object，Array，Function`这三类。

## 2. 预解析

1. 预解析的时候会先进行声明提升，把`var`声明的变量和`function`声明的函数提升到当前作用域的最顶端，直到没有`var`和`function`才开始执行上下文。
2. 变量声明时，提升的变量未赋值，所以变量的值为`undefined`。函数声明提升则是函数的整体都提升了（引用）。
3. 使用匿名函数的方式不存在函数提升，因为函数名称使用变量表示的，只存在变量提升。就像像函数表达式的形式例如`var fn = function(){}`，只有声明部分`var fn`会进行声明提升，值为`undefined`，等到执行上下文时，到了赋值的时候才会把匿名函数`function(){}`赋值给`fn`。
4. `var`声明的变量名与`function`声明的函数没同名的时候，在声明提升时，函数声明会覆盖变量声明。而如果函数声明同名的函数的，下面的函数声明会覆盖上面的同名函数。

## 3. 构造函数和类型判断

### 构造函数与普通函数的区别

1. 构造函数与普通函数没有本质区别，都是函数，只是调用方法的区别。一个是用 `new`，一个是普通函数调用。

2. 当函数使用 `new` 调用时，会在函数内部隐形创建一个`this`对象，然后函数里的`this`都指向这个对象。原本函数里的 `return` 的东西也会失效，变成把创建的 `this` 对象 `return` 出来。

```js
let name = 'yzb'
function Test(name) {
  this.name = name
  return 'hahaha'
}

const test = new Test('zql')
// new 调用相当于
function Test(name) {
  const this = {}
  this.name = name
  // return 'hahaha' 失效掉
  return this
}
test // {name: 'zql'}
```

3. 普通调用时，严格模式下函数里的`this`是`undefined`，非严格模式下指向全局 `window`。

```js
let name = 'yzb'
function Test(name) {
  this.name = name
  return 'hahaha'
}
const test = Test('zql')
text // 'hahaha'
name // 'zql'
```

### 类型判断

1. `typeof`，判断数据类型，[详情点击查看](/guide/JavaScript/ECMAScript/01_04.html#_2-类型判断)。
2. `instanceof` 判断实例是不是在某个对象的原型链上

```js
function Person() {}
var p = new Person()
console.log(p instanceof Person) // true
console.log(p instanceof Object) // true
console.log(Person instanceof Object) // true
```

3. 构造函数判断，判断实例对象是否由某个构造函数所创建。

```js
p.constructor === Person // true
p.constructor === Object // false
```

4. 利用`Object.toString`判断。

- `toString`方法在各个数据类型的原型上被重写，功能变成把某个数据转化为字符串，例如`Number.prototype.toString`。
- 但是`Object`上的`toString`是可以判断类型的。

```js
Object.prototype.toString.call(n) // [object Number]
Object.prototype.toString.call(bol) // [object Boolean]
Object.prototype.toString.call(str) // [object String]
Object.prototype.toString.call(nul) // [object Null]
Object.prototype.toString.call(undef) // [object Undefined]

p.__proto__[Symbol.toStringTag] = 'MyPerson'
// 可以改 Object 的 toSring() 返回的东西

Object.prototype.toString.call(p)
// [object MyPerson]
```

## 4. 原型继承方法

1. 普通方法

```js
function Person() {}
function Student() {}
Student.prototype = Person.prototype
```

2. 比较好的方法（派生继承）

```js
function Person() {}
function Student() {}

var newPrototype = Object(Person.prototype)
Student.prototype = newPrototype
// 这样既可以有自己的原型对象，也可以使用到继承下来的原型且它们不是同一个对象
Student.prototype.constructor = Student
// 把 Student 原型的 constructor 指向自己
```

## 5. class 的基本语法与继承

### 基本写法

1. `class 类名{}`

```js
class Person {}
```

2. 静态属性`static`

```js
class Person {
  static name = 'xxx'
  static age = 'xxx'
}
Person.name // 'xxx'
```

3. 实例属性

```js
class Person {
  static name = 'xxx'
  age = 'xxx'
}
let p = new Person()
p.age // 'xxx'
```

4. 构造器`constructor`

```js
class Person {
  static name = 'xxx'
  constructor(age) {
    this.age = age
  }
}
```

### 继承
