# 对象创建与操作

## 1. 对象创建

### 字面量

1. 字面量创建，`var obj = {}`，相当于`Object.create(Object.prototype)`。

### 构造函数

1. 构造函数啊创建`new Object()`。

```js
var obj0 = new Object() // obj 返回 {}

var obj1 = { name: 'yzb' }

var obj2 = new Object(obj1) // obj2 返回 {name: 'yzb'}

obj2 === new Object(obj1)
// true，只要参数是一个对象（不为 null），就会返回参数本身
```

### 配置对象

1. `Object.create`创建一个以某对象为原型对象的定制化对象。

- 第一个参数为要创建的对象的原型对象（必填）。
- 第二个参数为要创建的对象的配置，是一个对象，非必填。不填参数的话会创建一个空对象并返回。

```js
// obj 返回一个以 {name: 'yzb'} 为原型对象的空对象
var obj = Object.create({ name: 'yzb' }) // {}
obj.__proto__ // __proto__可以拿到对象的原型对象，返回 {name: 'yzb'}
```

2. 第二个参数是一个对象，对象的 `key` 就是我们要创建的对象的 `key`，`key` 的值是一个对于 `key` 的配置对象，有六个属性。

- `value`属性，设置 `key` 的值，默认为`undefined`。
- `writable`属性，设置该 `key` 的值是否可改/写，默认为 `false`。
- `enumerable`属性，设置该 `key` 是否可以枚举出内部属性，默认为 `false`。
- `configurable`属性，设置该 `key` 是否可配置 ，是否可以删除属性，能否修改访问器属性。并且该 `configurable：false` 不可使用 `Object.defineProperty` 重新定义，默认为 `true`。
- `get`方法，会让 `key` 成为所创建对象的访问器属性。访问这个属性会调用这个方法。
- `set`方法，对这个`key`进行修改会调用这个方法。`value/writable` 不能和 `get/set` 同用。

```js
var option = {
  name: {
    value: 'yzb',
    writable: false,
    enumerable: false,
    configurable: false
  },
  age: {
    enumerable: false,
    configurable: true
    get() {},
    set() {}
  }
}
var obj = Object.create({name: 'yzb'}, option)
```

3. `defineProperties`，对一个对象的任意属性进行配置。接受两个参数，第一个参数为对象，第二个参数跟上面 `Object.create` 的第二个参数一摸一样，是一个对象，对象的 `key` 就是我们要创建的对象的 `key`，`key` 的值是一个对于 `key` 的配置对象。

```js
var obj = { name: 'yzb', age: 18 }
Object.definePropreties(obj, {
  name: {
    // ...
  },
  age: {
    // ...
  }
})
```

4. `Object.defineProprety`，对一个对象的某个属性进行配置。接受三个参数，第一个是对象，第二个是对象里的一个属性，第三个是属性的配置对象。

```js
var obj = { name: 'yzb' }
Object.defineProprety(obj, 'name', {
  // get() {}, // 配置对象与上面 Object.create 第二个参数的 key 配置一样
  // set() {}, // value/writable 不能和 get/set 同用
  value: 'yzb',
  writable: true,
  enumerable: true,
  configurable: true
})
```

### Object.assign

1. `Object.assign`合并对象，传入两个参数，第一个参数为源对象，第二个参数为要被合并的对象。如果被合并的对象里的属性与源对象属的性有相同的，那么源对象里的相同属性会被替换。

```js
var obj = { name: 'yzb' }
var obj1 = Object.assign(obj, { name: 'zql', age: 18 })
obj // {name: 'zql',age: 18}
obj === obj1 // true
```

### 构造器创建对象

1. 用构造器创建，实例对象的原型对象上的构造器就是 `constructor` 指向的 `Object` 这个构造函数，所以这个操作相当于 `new Object`

```js
var obj = { name: 'yzb' }
var obj1 = new obj.constructor({ name: 'zql' })
// 相当于 new obj.__proto__.constructor({ name: 'zql' })
obj1 // { name: "zql" }
```

### Reflect.construct

1. `Reflect`对象的反射（反映）类，它提供拦截 `JavaScript` 操作的方法。不是一个函数对象，因此它是不可构造的。

2. 使用`Reflect.construct`创建对象。第一个参数为被运行的目标构造函数，第二个参数是一个数组，数组里面是构造函数的参数，必填。

```js
var obj = {}
var obj1 = Reflect.construct(object.constructor, [])
obj1 // 返回的是构造函数 new 出来的对象实例

// var obj = new Foo(...args) 这个操作跟下一行操作是一样的
// var obj = Reflect.construct(Foo, args)
```

3. `Reflect`对象的其他方法[可以点击这里进行查阅](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Reflect)，这个对象的方法是与很多 `Object` 的方法效果一致，应该是为了替代一些写法，或者便于写轮子，封装中间层，便于代码维护。

## 2. 对象操作

### 遍历

1. `for in`，可以用于对象和数组，可以拿到对象的属性名，或数组的索引。

- 应用于数组循环返回的是数组的下标和数组的属性和原型上的方法和属性，`index`索引为字符串型数字，不能直接进行几何运算，会遍历数组所有的可枚举属性。
- 应用于对象循环返回的是对象的属性名和原型中的方法和属性。

2. `for of`，可以用于对象和数组，可以拿到对象的值，或数组的值。

- 更多遍历详情请[点击此处查看](/guide/JavaScript/ECMAScript/02_06.html#_4-对象属性的可枚举性与遍历)。

```js
var obj = { name: 'yzb' }
for (let key in Obj) {
}
for (let value of Obj) {
}
```

### 删除

```js
delete obj.key
// 或者
Reflect.deleteProperty(obj1, 'key')
```

### 添加

```js
Object.assign(obj1, { addKey2: '添加了key2' })
Reflect.set(obj1, 'addKey3', '添加了key3')
```

## 3. 数组方法 reduce

1. `reduce`累加方法，不熟这里写一下。参数有两个，一个是回调函数，和一个初始值。回调函数有两个参数，一个是`total`，一个是被遍历出来的数组 `item`。

```js
var arr = [1, 2, 3, 4, 5]
arr.reduce((total, item) => {
  return total + item // return 的值将会变成 total 进入下次计算
}, 0) // 初始值，相当于刚开始的 total 为0
```
