# Map,Set 相关

## 1. map

1. `Map`是一个键值对的集合，和`Object`类似。`Map`做为构造函数，可以通过全局对象获取到。

- 需要通过`new`操作创建实例对象，直接调用会报错。`Map`构造函数接收一个`iterable`类型的参数（键值对的形式），用来初始化`Map`。
- `size` 属性,返回 `Map` 结构的成员总数。

```js
const map = new Map([
  ['a', '1'],
  ['b', '2']
]) //  Map(2) {'a' => "1", 'b' => "2"}
map.size // 2
```

- `JavaScript`的对象`Object`，本质上是键值对的集合`Hash`结构，传统上只能用字符串当作键。`Map` 数据结构，它类似于对象，也是键值对的集合，但是`键`的范围不限于字符串，各种类型的值包括对象都可以当作键。

```js
// 由于对象只接受字符串作为键名,所以 temp 被自动转为字符串 '[object Object]'
const obj = {}
const temp = {}
data[temp] = 'temp'
data['[object Object]'] // 'temp'
```

- `Object`结构提供了`字符串—值`的对应，`Map`结构提供了`值—值`的对应，是一种更完善的`Hash`结构实现。

2. `Object`的`key`只能是字符串类型和`Symbol`类型，`Map`的`key`可以是任意`javascript`类型。`Map`的`key`是有序的，迭代时按照插入`key`的顺序,`Object`的`key`是无序的。`es6`以后，`Object`的`key`也是有序的了。在频繁增删键值对和遍历的场景下，`Map`的表现更好，`Object`没有做优化。
3. `Map` 构造函数接受数组作为参数，执行的是下面的算法。

```js
const items = [
  ['name', '张三'],
  ['title', 'Author']
]
const map = new Map(items)

// 相当于

const map = new Map()
items.forEach(([key, value]) => map.set(key, value))
```

4. 任何具有 `Iterator` 接口，且每个成员都是一个双元素的数组的数据结构都可以当作 `Map` 构造函数的参数。这就是说，`Set` 和 `Map` 都可以用来生成新的 `Map`。

```js
const set = new Set([
  ['foo', 1],
  ['bar', 2]
]) // Set(2) {Array(2), Array(2)}
const m1 = new Map(set) // Map(2) {'foo' => 1, 'bar' => 2}
m1.get('foo') // 1

const m2 = new Map(new Map([['baz', 3]]))
m2.get('baz') // 3
```

5. 只有对同一个对象的引用，`Map` 结构才将其视为同一个键。`Map` 的键如果是一个简单类型的值(数字、字符串、布尔值)，只要两个值严格相等，`Map` 将其视为同一个键，
   `NaN` 不严格相等于自身，但 `Map` 将其视为同一个键。

```js
const map = new Map()
map.set(['a'], 555)
map.get(['a']) // undefined 应为两个 ['a'] 的地址引用不一样
```

8. `map` 常用方法

- `Map.prototype.clear()`：清除对象中所有成员，没有返回值。
- `Map.prototype.delete(key)`：删除特定的条目，方法删除某个键并返回一个`布尔值`，删除成功返回`true`如果删除失败。返回`false`。
- `Map.prototype.get(key)`：`get`方法读取`key`对应的值，如果找不到`key`，返回`undefined`。
- `Map.prototype.has(key)`：检测是否包含特定的条目，方法返回一个`布尔值`，表示`某个键`是否在当前 `Map` 对象之中。
- `Map.prototype.set(key, value)`：设置键名`key`对应的键值为`value`，然后返回整个 `Map` 结构。如果 `key` 已经有值，则键值会被更新，否则就新生成该键。

```js
const map = new Map([
  ['a', '1'],
  ['b', '2']
])

// 对同一个键多次赋值,后面的值将覆盖前面的值
map.set('c', '3') // Map(3) {'a' => "1", 'b' => "2", 'c' => "3"}

// set 方法返回的是当前的 Map 对象,因此可以采用链式写法.
map.set(1, 'a').set(2, 'b').set(3, 'c')

map.delete('c') // true Map(2) {'a' => "1", 'b' => "2"}

// 如果读取一个未知的键,则返回 undefined
map.get('a') // "1"

map.han('b') // true

map.clear() // Map(0) {size: 0}
```

4. 遍历`map`对象，遍历方法，`Map` 结构原生提供三个遍历器生成函数和一个遍历方法。

- `Map.prototype.keys()`，返回由 `map` 对象的 `key` 组成的可遍历的 `MapIterator ` 迭代器
- `Map.prototype.values()`，返回由 `map` 对象的 `value` 组成的可遍历的 `MapIterator ` 迭代器
- ` Map.prototype.entries()`，返回由 `map` 包含对象的 `[key, value]` 组成的可遍历的 `MapIterator` 迭代器
- `Map.prototype.forEach()`，可以遍历 `map` 对象的`value`
- `for..of`，可以对迭代器进行遍历

```js
const map = new Map([
  ['a', '1'],
  ['b', '2']
])

map.keys() // {'a', 'b'}

for (let key of map.keys()) {
  console.log(key) // 'a' 'b'
}

map.values() // {'1', '2'}

for (let value of map.values()) {
  console.log(value) // '1' '2'
}

const entries = map.entries() // {'a' => '1', 'b' => '2'}

for (let item of entries) {
  console.log(item) // ['a', 1] ['b', 2]
}

map.forEach(item => {
  console.log(item) // ['a', 1] ['b', 2]
})
// 等同于使用
for (let item of map) {
  console.log(key, value)
} // item
```

5. Map 遍历的其他知识

- `Map` 结构的默认遍历器接口`Symbol.iterator`属性，就是`entries`方法。

```js
const map = new Map()
map[Symbol.iterator] === map.entries // true
```

- `Map` 结构转为数组结构,比较快速的方法是使用扩展运算符`...`

```js
const map = new Map([
  [1, 'one'],
  [2, 'two'],
  [3, 'three'],
])

[...map.keys()] // [1, 2, 3]
[...map.values()] // ['one', 'two', 'three']
[...map.entries()] // [[1,'one'], [2, 'two'], [3, 'three']]
[...map] // [[1,'one'], [2, 'two'], [3, 'three']]
```

- 使用扩展运算符`...`结合数组的`map`方法、`filter`方法，可以实现 `Map` 的遍历和过滤。

```js
const map = new Map([
  [1, 'a'],
  [2, 'b'],
  [3, 'c']
])

new Map([...map].filter(([k, v]) => k < 3))
// 产生 Map 结构 {1 => 'a', 2 => 'b'}

new Map([...map].map(([k, v]) => [k * 2, '_' + v]))
// 产生 Map 结构 {2 => '_a', 4 => '_b', 6 => '_c'}
```

## 2. set

1. `Set` 对象是一组唯一值的集合，和 `Array` 类似，作为构造函数，可以在全局对象上获取。`Set` 对象中的值只能出现一次， `Array` 可以包含重复的值。`Set` 对象可以判断 `NaN === NaN` ， `NaN` 在 `Set` 对象中也是唯一的， `Array` 不能判断。这就导致任何情况下 `Array` 的 `indexOf(NaN)` 都返回` -1` 。

- 需要通过 `new` 操作创建实例对象，直接调用会报错。
- `Set` 构造函数可以接受一个数组(或者具有 `iterable` 接口的其他数据结构)作为参数。
- `Set` 一般用来存储不重复的数据，可以用来进行数组查重。
- `Set` 加入值的时候,不会发生类型转换,`Set` 内部判断两个值是否不同的方法与 `===` 差不多,唯一区别就是 `Set` 认为 `NaN` 等于自身.

```js
const unique1 = Array.from(new Set([1, 2, 3, 3])) // [1, 2, 3]

const unique2 = [...new Set([1, 2, 3, 3])] // [1, 2, 3]
```

2. 常用属性

- `Set.prototype.constructor`：构造函数,默认就是 Set 函数。
- `Set.prototype.size`：返回 Set 实例的成员总数。

```js
const set = new Set([1, 2, 3, 3])

set.size // 3
```

3. 常用方法

- `Set.prototype.add(value)` ， 添加某个值,返回 `Set` 结构本身。
- `Set.prototype.delete(value)`，删除某个值,返回一个布尔值，表示删除是否成功。
- `Set.prototype.has(value)`，否存在某个的值，返回一个布尔值，表示该值是否为`Set`的成员。
- `Set.prototype.clear()`，清除所有成员，返回`undefined`。

```js
const set = new Set([1, 2, 3])
set.add(4) // Set(4) {1, 2, 3, 4}
// add() 方法向 Set 结构加入成员，结果表明 Set 结构不会添加重复的值

set.add(5).add(6)
// add 方法返回 Set 结构本身，所以可以链式调用方法

set.delete(3) // true  Set(3) {1, 2, 4}

set.clear() // undefined Set(0) {}

set.has(5) // true
```

4. 遍历`Set`对象，迭代 `Set` 对象和迭代 `Map` 对象类似，底层是服用了`Map`的数据结构。由于 `Set` 只显示 `value` ，且接口要和 `Map` 保持统一，所以`Set`会在内部把`key`设置成与`value`相同。

- `Set.prototype.keys()`，返回键名的遍历器
- `Set.prototype.values()`，返回键值的遍历器
- `Set.prototype.entries()`，返回键值对的遍历器
- `Set.prototype.forEach()`，使用回调函数遍历每个成员，用于对每个成员执行某种操作，没有返回值。Set 结构的键名就是键值，两者是同一个值。

```js
const set = new Set([1, 2, 3, 4])

set.keys() // SetIterator {1, 2, 3, 4}

for (let item of set.keys()) {
  console.log(item) // 1 2 3 4
}

set.values() // {1, 2}

for (let item of set.values()) {
  console.log(item) // 1 2 3 4
}

// Set 结构的实例默认可遍历,可以省略values方法,直接用 for...of 循环遍历 Set.
for (let val of set) {
  console.log(val) // 1 2 3 4
}

const entries = set.entries() // {1 => 1, 2 => 2, 3 => 3, 4 => 4}

for (let item of entries) {
  console.log(item) // [1, 1] [2, 2]
}

set.forEach((key, val) => {
  console.log(key + ' : ' + val) // 1:1 2:2 3:3 4:4
})
```

5. 常见应用

- `...`扩展运算符可以展开有迭代器的对象，这样子数组的 `map` 和 `filter` 方法也可以间接用于 `Set`。

```js
let set = new Set([1, 2, 3])

set = new Set([...set].map(x => x * 2)) // 返回Set结构：{2, 4, 6}
```

- 使用`Set`可以实现并集`Union`、交集`Intersect`和差集`Difference`。

```js
let a = new Set([1, 2, 3])
let b = new Set([4, 3, 2])

let union = new Set([...a, ...b])
// Set {1, 2, 3, 4} -- 并集

let intersect = new Set([...a].filter(x => b.has(x)))
// set {2, 3} -- 交集

let difference = new Set([...a].filter(x => !b.has(x)))
// Set {1} -- a 相对于 b 的差集
```

- 在遍历操作中同步改变原来的 `Set` 结构，直接在遍历操作中改变原来的 `Set` 结构，没有直接的方法,有两种变通方法，都是先把 `Set` 转为数组，然后进行处理再转回 `Set` 结构。

```js
// 方法一
let set = new Set([1, 2, 3])
set = new Set([...set].map(val => val * 2)) // set的值是2, 4, 6

// 方法二
let set = new Set([1, 2, 3])
set = new Set(Array.from(set, val => val * 2)) // set的值是2, 4, 6
```

## 3. WeakMap

1. `WeakMap` 和 `Map` 类似，也是键值对的集合。 `WeakMap` 的键必须是对象类型，值是任意类型。
   `WeakMap` 的键和键代表的对象之间是弱引用的关系，当键代表的对象没有其它地方引用时，会被 `GC` 回
   收。

- `WeakMap` 在底层框架中 需要过滤或者存储一些数据对象,
- `key` 为了作为引用数据类型标识的时候可以使用, 随着 `key` 这个对象本身的内存释放
- `WeakMap` 无需单独处理该 `key` 对应数据的释放

2. 常用方法，效果与`Map`的一样，不进行举例

- `delete(key)`：删除特定的条目，返回布尔值，表示是否删除成
- `get(key)`：获取特定的条目，返回该属性的值
- `has(key)`：检测是否包含特定的条目，返回布尔值，表示`weakMap`对象里是否有该属性
- `set(key)`：设置特定的条目，如果已经包含，就更新该条目，返回`weakMap`对象本身

## 3. WeakSet

1. `WeakSet` 和 `Set` 类似，是值的集合。 `WeakSet` 中的值只能是对象，且对值得引用关系也是弱引用。
   当其内部的值没有在其它地方引用时，会被 `GC` 回收。

```js
// 开启手动执行垃圾回收
// node –expose-gc
var s = new WeakSet()
process.memoryUsage() // 3.4M
var a = new Array(1 * 1000 * 1000)
process.memoryUsage() // 11.3M
s.add(a)
process.memoryUsage() // 11.4M
a = null
gc()
process.memoryUsage() // 3.3M
```

2. 常用方法，效果与`Set`的一样，不进行举例

- `add(value)`：添加值，返回`weakSet`对象本身
- `delete(value)`：删除特定的值，返回布尔值，表示是否删除成功
- `has(value)`：检查是否存在特定的值，返回布尔值，表示`weakSet`对象里是否有该值
