# Symbol 类型

## 1. 概述

1. `ES6` 引入了一种新的原始数据类型`Symbol`，表示独一无二的值。对象的属性名现在可以有两种类型，一种是字符串,另一种就是新增的 `Symbol` 类型。它是 `JavaScript` 语言的第七种数据类型,前六种是:`undefined`、`null`、`布尔值(Boolean)`、`字符串(String)`、`数值(Number)`、`对象(Object)`。后来又加了`bigInt`类型，是简单数据类型。

2. `Symbol` 值通过`Symbol`函数生成。`Symbol`函数前不能使用`new`命令，生成的`Symbol`是原始类型的值，不是对象。

```js
let s = Symbol()
typeof s // "symbol"
```

3. `Symbol`函数可以接受一个字符串作为参数，表示对 `Symbol` 实例的描述。

```js
let s = Symbol('foo')
s // Symbol(foo)
s.toString() // "Symbol(foo)"
```

4. `Symbol` 的参数是一个对象，就会调用该对象的`toString`方法，将其转为字符串，然后才生成一个 `Symbol` 值。

```js
const obj1 = {
  toString() {
    return 'abc'
  }
}
const sym1 = Symbol(obj1)
sym1 // Symbol(abc)

const obj2 = {
  name: 'yzb'
}
const sym2 = Symbol(obj2)
sym2 // Symbol([object Object])
```

5. 相同参数的`Symbol`函数的返回值是不相等的。

```js
// 没有参数的情况
Symbol() === Symbol() // false

// 有参数的情况
Symbol('foo') === Symbol('foo') // false
```

6. `Symbol` 值不能与其他类型的值进行运算，会报错。`Symbol` 值可以显式转为字符串。`Symbol` 值也可以转为布尔值，但是不能转为数值。

```js
let sym = Symbol('My symbol')
'your symbol is ' + sym // TypeError: can't convert symbol to string

String(sym) // 'Symbol(My symbol)'
sym.toString() // 'Symbol(My symbol)'

Boolean(sym) // true
!sym // false

Number(sym) // TypeError
sym + 2 // TypeError
```

## 2. 属性与方法

1. `Symbol.prototype.description`，返回 Symbol 的描述。

```js
const sym = Symbol('foo')
sym.description // "foo"
```

2. `Symbol.for()`可以让我们重新使用同一个 `Symbol` 值，它接受一个字符串作为参数，`Symbol.for()`会被登记在全局环境中供搜索，`Symbol.for()`不会每次调用就返回一个新的 `Symbol` 类型的值，而是会先检查给定的`key`是否已经存在，如果不存在才会新建一个值。如果`key`值一样，`Symbol.for()`会返回同一个 `Symbol` 值，而 `Symbol()` 就算 `key`值一样，也会返回不同的 `Symbol` 值。

```js
// Symbol.for()有登记机制，Symbol()没有登记机制，所以每次调用都会返回一个不同的值。

Symbol.for('bar') === Symbol.for('bar')
// true

Symbol('bar') === Symbol('bar')
// false
```

3. `Symbol.keyFor()`方法返回一个已登记的 `Symbol` 类型值的`key`.

```js
let s1 = Symbol.for('foo')
Symbol.keyFor(s1) // "foo"

let s2 = Symbol('foo')
Symbol.keyFor(s2) // undefined
// 变量 s2 属于未登记的 Symbol 值，所以返回undefined。
```

4. `Symbol.for()`为 `Symbol` 值登记的名字，是全局环境的，不管有没有在全局环境运行。`Symbol.for()`的这个全局登记特性，可以用在不同的 `iframe` 或 `service worker` 中取到同一个值。

```js
function foo() {
  return Symbol.for('bar')
}

const x = foo()
const y = Symbol.for('bar')
console.log(x === y) // true
```

## 3. 注意事项

1. 作为属性名的 `Symbol`，每一个 `Symbol` 值都是不相等的。

```js
let mySymbol = Symbol()

// 第一种写法
let a = {}
a[mySymbol] = 'Hello!'

// 第二种写法
let a = {
  [mySymbol]: 'Hello!'
}

// 以上写法都得到同样结果
a[mySymbol] // "Hello!"
```

2. `Symbol` 值作为对象属性名时，不能用点运算符。因为点运算符后面总是字符串，所以不会读取 `Symbol` 值作为标识名所指代的那个值。导致对象的属性名实际上是一个字符串，而不是一个 `Symbol` 值。

```js
const mySymbol = Symbol()
const a = {}
a.mySymbol = 'Hello!'
a[mySymbol] // undefined
a['mySymbol'] // "Hello!"

let s = Symbol()
let y = Symbol()
let obj = {
  [s]: 'hello',
  s: 'nihao',
  [y](a, b) {
    return a + b
  }
}
obj[s] // hello
obj['s'] // nihao
obj.s // nihao
obj[y](1, 3) // 4
```

3. `Symbol` 类型还可以用于定义一组常量，保证这组常量的值都是不相等的。

```js
const levels = {
  FIRST: Symbol('1'),
  SECOND: Symbol('2'),
  THIRD: Symbol('3')
}
```

4. 消除魔术字符串，魔术字符串指的是，在代码之中多次出现、与代码形成强耦合的某一个具体的字符串或者数值。

```js
// 原本的代码
function getArea(shape, options) {
  let area = 0
  switch (shape) {
    case 'Triangle': // 魔术字符串
      area = 0.5 * options.width * options.height
      break
    /* ... more code ... */
  }
  return area
}

// 现在的代码
const shapeType = {
  triangle: Symbol()
}
function getArea(shape, options) {
  let area = 0
  switch (shape) {
    case shapeType.triangle:
      area = 0.5 * options.width * options.height
      break
  }
  return area
}
```

5. 可以利用`symbol`属性名在对象中创造一种非私有的内部方法。

6. `Symbol`属性名不会出现在`for...in`、`for...of`循环中，也不会被`Object.keys()`、`Object.getOwnPropertyNames()`、`JSON.stringify()`返回。但有一个`Object.getOwnPropertySymbols()`方法可以获取指定对象的所有 `Symbol` 属性名。

7. `Reflect.ownKeys()`方法可以返回所有类型的键名，包括常规键名和 `Symbol` 键名。

## 4. Symbol 特殊属性

1. `Symbol.iterator`返回一个独一无二的`symbol`值-`Symbol(Symbol.iterator)`。对象默认是没有迭代器的，但是在`Object`的原型对象上，有一个属性可以设置对象的迭代方法，但是由于这个是`js`底层的东西不想让人随便用，所以就这个属性是一个独一无二的`Symbol`值，值样就能不让别人操作了，但是如果非要操作，那么我们可以同过`Symbol.iterator`拿到这个`Symbol`值，从而对`Object`的原型对象上的这个独一无二的属性进行操作。

```js
Object.prototype[Symbol.iterator] = function () {
  // 这里可以写 Object 的迭代方法，这是对底层的操作
  const values = Object.values(this)
  let index = 0
  return {
    next: () => {
      return {
        value: values[index++],
        // 每次迭代的结果
        done: index > values.length
        // 迭代结束标识 false 继续迭代，true 停止迭代
      }
    }
  }
}

var obj = { a: 'hello', b: 'world', c: 'hello world' }
for (let val of obj) {
  // 这里的 val 就是 上面设置的每次迭代的结果
  console.log(val)
  // 最后打印 'hello' 'world' 'hello world'
}
```

2. `Symbol.toStringTag`，`toString`这个方法在很多构造函数的原型对象上被重写了，但是在`Object`原型上的`toString`方法却没变，它可以用来准确的判断一个值的类型。

```js
const foo = function () {}
const WhatType = Object.prototype.toString.call(foo)
WhatType // '[object Function]'
```

- `Object`构造函数的原型对象上有一个较为底层的属性可以设置类型的名称，这个属性它同样是一个独一无二的`Symbol`值-`Symbol(Symbol.toStringTag)` ，如果想改变数据的类型名称，使用`Symbol.toStringTag` 去拿到这个`Symbol`值再去构造函数的原型对象上对这个属性进行操作就行。

```js
function Person(age) {
  this.age = age
}
var p1 = new Person(1)
Person.prototype[Symbol.toStringTag] = Person.name

var type = Object.prototype.toString.call(p1)
type // '[object Person]'
```

3. `Symbol.toPrimitive`，可以拿到一个`Symbol`值 - `Symbol(Symbol.toPrimitive)`。在构造函数的原型对象中有一个方法可以决定实例对象与其他数据进行数学运算时使用什么值与其他数据进行运算。这个方法是较为底层的方法，需要方法名是一个`Symbol`值，需要使用`Symbol.toPrimitive`拿到这个`Symbol`值。

```js
const obj = { a: 2 }
obj.__proto__[Symbol.toPrimitive] = function () {
  return 3
}
obj + 2 // 5
```
