# Reflect

## 1. Reflect 概述

1. `Reflect` 是一个内置的对象，是 `ES6` 为了操作对象而提供的新 `API`。
2. `Reflect`对象目的一是为了将`Object`对象的一些明显属于语言内部的方法放到`Reflect`对象上。二是为了修改某些`Object`方法的返回结果，让其变得更合理。
3. `Reflect`对象一共有 `13` 个静态方法，大部分与`Object`对象的同名方法的作用都是相同的，而且它与`Proxy`对象的方法是一一对应的。返回值类型也是一致的。
4. `Reflect`不是一个函数对象，因此它是不可构造的，所以不能通过`new`运算符对其进行调用，或者将`Reflect`对象作为一个函数来调用。
5. 现阶段，某些方法同时在`Object`和`Reflect`对象上部署，未来的新方法将只部署在`Reflect`对象上。

## 2. Reflect 静态方法

### Reflect.apply

1. `Reflect.apply(target, thisArgument, argumentsList)`，通过指定的参数列表发起对目标 `target` 函数的调用。
2. 参数

- `target` 目标函数。
- `thisArgumenttarget` 函数调用时绑定的 `this` 对象。
- `argumentsList`，`target` 函数调用时传入的实参列表，该参数应该是一个类数组的对象。

3. 返回值是调用完带着指定参数和`this`指向的函数后返回的结果。
4. 该方法与`Function.prototype.apply()`方法类似，调用一个方法并且显式地指定`this`指向和参数列表，参数列表可以是数组，或类似数组的对象。
5. 如果 `target` 对象不可调用，抛出 `TypeError`。

### Reflect.construct

1. `Reflect.construct(target, argumentsList[, newTarget])`，用构造函数创建一个实例对象。
2. 参数

- `target` 被运行的目标构造函数。
- `argumentsList` 类数组，目标构造函数调用时的参数。
- `newTarget`（可选）， 作为新创建对象的原型对象的`constructor`属性，默认指向的时构造函数`target`本身。

3. 方法的行为有点像`new` 构造函数 ，相当于执行`new target(...argumentsList)`。
4. 返回值是以`target`（如果`newTarget`存在，则为`newTarget`）函数为构造函数，`argumentList`为其初始化参数的对象实例。
5. 如果 `target` 或者 `newTarget` 不是构造函数，抛出`TypeError`,异常。

```js
function Person(name) {
  this.name = name
}
function Student(age) {
  this.age = age
}

Reflect.construct(Person, ['yzb'], Student) // Student {name: 'yzb'}
// 相当于
var obj = Object.create(Student.prototype)
Person.apply(obj, ['yzb'])
// 但是如果不使用 new 操作符调用构造函数，构造函数内部的 new.target 值会指向 undefined。
// new.target 伪属性允许您检测是否使用 new 运算符调用了函数或 构造函数。
// 在使用 new 运算符调用的构造函数和函数中，new.target返回对构造函数或函数的引用。
// 在正常的函数调用中，new.target 是 undefined.
```

### Reflect.defineProperty

1. `Reflect.defineProperty(target, propertyKey, attributes)`，对对象的属性进行自定义设置。
2. 参数

- `target` 目标对象。
- `propertyKey` 要定义或修改的属性的名称。
- `attributes` 要定义或修改的属性的描述，是一个对象。

3. 方法行为与` Object.defineProperty()`类似，不同是`Object.defineProperty`返回值是一个对象。
4. 如果属性没有被成功定义，抛出一个`TypeError`。
5. `Reflect.defineProperty`方法只返回一个`Boolean`，来说明该属性是否被成功定义。

```js
let obj = {}
Reflect.defineProperty(obj, 'x', { value: 66 })
```

### Reflect.deleteProperty

1. `Reflect.deleteProperty(target, propertyKey)`，用于删除属性。
2. 参数

- `target` 删除属性的目标对象。
- `propertyKey` 需要删除的属性的名称。

3. 相当于执行 `delete target[name]`。
4. 它是一个函数，返回值是`Boolean`值表明该属性是否被成功删除。
5. 如果`target`不是 `Object`，抛出一个 `TypeError`。

```js
var arr = [1, 2, 3, 4, 5]
Reflect.deleteProperty(arr, '3') // true
// arr [1, 2, 3, , 5]

// 如果属性不存在，返回 true
Reflect.deleteProperty({}, 'foo') // true

// 如果属性不可配置，返回 false
Reflect.deleteProperty(Object.freeze({ foo: 1 }), 'foo') // false
```

### Reflect.get

1. `Reflect.get(target, propertyKey[, receiver])`，获取对象身上某个属性的值。
2. 参数

- `target` 需要取值的目标对象。
- `propertyKey` 需要获取的值的属性名。
- `receiver`，如果`target`对象中指定了`getter`，`receiver`则为`getter`调用时的`this`值。

3. 类似于 `target[name]`，但它是通过一个函数执行来操作的。
4. 返回值就是对象中属性的值。
5. 如果目标值类型不是 `Object`，则抛出一个 `TypeError`。

### Reflect.getOwnPropertyDescriptor

1. `Reflect.getOwnPropertyDescriptor(target, propertyKey)`，方法返回对象中属性的描述对象。
2. 参数

- `target` 需要寻找属性的目标对象。
- `propertyKey` 获取自己的属性描述符的属性的名称。

3. 行为类似于` Object.getOwnPropertyDescriptor()`。
4. 返回值是如果对象中存在该属性，则返回对应的属性描述符，否则返回 `undefined`。
5. 如果目标值类型不是 `Object`，则抛出一个 `TypeError`。

```js
Reflect.getOwnPropertyDescriptor({ x: 'hello' }, 'x')
// {value: 'hello', writable: true, enumerable: true, configurable: true}

Reflect.getOwnPropertyDescriptor({ x: 'hello' }, 'y')
// undefined
```

### Reflect.getPrototypeOf

1. `Reflect.getPrototypeOf(target)`，返回目标对象的原型对象。
2. 参数

- `target` 获取原型的目标对象。

3. 方法类似于`Object.getPrototypeOf()`，都是返回指定对象的原型对象。
4. 返回值是回指定对象的原型，如果目标对象没有继承的属性，则返回 `null`。
5. 如果目标值类型不是 `Object`，则抛出一个 `TypeError`。

```js
Reflect.getPrototypeOf({}) // Object.prototype
Reflect.getPrototypeOf(Object.prototype) // null
```

### Reflect.has

1. `Reflect.has(target, propertyKey)`，判断一个对象是否存在某个属性。
2. 参数

- `target`，目标对象
- `propertyKey` 属性名

3. 和 `in` 运算符，的功能完全相同。
4. 返回一个`Boolean`值标识对象是否纯在某个属性。
5. 如果目标对象并非`Object`类型，抛出`TypeError`。

```js
Reflect.has({ x: 0 }, 'x') // true
Reflect.has({ x: 0 }, 'y') // false

// 如果该属性存在于原型链中，返回 true
Reflect.has({ x: 0 }, 'toString')
```

### Reflect.ownKeys

1. `Reflect.ownKeys(target)`，类似于`Object.key()`。
2. 参数

- `target`获取自身属性键的目标对象。

3. 返回值是一个包含自身所有属性（不包括继承）的数组。
4. 此方法不会受到`enumerable`（是否可枚举）影响，即使属性不可以被枚举，此方法也能查找到。
5. 如果目标不是 `Object`，抛出一个 `TypeError`。

```js
Reflect.ownKeys({ z: 3, y: 2, x: 1 }) // [ 'z', 'y', 'x' ]
Reflect.ownKeys([]) // ['length']

var sym = Symbol.for('comet')
var obj = { [sym]: 0, str: 0 }
Reflect.ownKeys(obj) // [Symbol(comet), 'str']
```

### Reflect.isExtensible

1. `Reflect.isExtensible(target)`， 判断一个对象是否可扩展（即是否能够添加新的属性），
2. 参数

- `target` 目标对象

3. 类似于`Object.isExtensible()`。
4. 返回值是一个`Boolen`值。
5. 如果目标不是 `Object`，抛出一个 `TypeError`。

```js
var empty = {}
Reflect.isExtensible(empty) //  true

Reflect.preventExtensions(empty)
Reflect.isExtensible(empty) //  false
```

### Reflect.preventExtensions

1. `Reflect.preventExtensions(target)`，方法阻止新属性添加到对象。
2. 参数

- `target` 阻止扩展的目标对象。

3. 如果 `target` 不是 `Object`，则抛出一个 `TypeError` 错误。
4. 该方法与 `Object.preventExtensions()`相似。
5. 如果目标不是 `Object`，抛出一个 `TypeError`。

```js
var empty = {}
Reflect.isExtensible(empty) //rue

Reflect.preventExtensions(empty)
Reflect.isExtensible(empty) // false
```

### Reflect.set

1. `Reflect.set(target, propertyKey, value[, receiver])`，在一个对象上设置一个属性。
2. 参数

- `target` 设置属性的目标对象。
- `propertyKey` 设置的属性的名称。
- `value` 设置的值。
- `receiver` 如果遇到 `setter`，`receiver` 则为 `setter` 调用时的 `this` 值。

3. 返回值是一个 `Boolean` 值表明是否成功设置属性。
4. 如果目标不是 `Object`，则抛出一个 `TypeError`。

```js
var obj = {}
Reflect.set(obj, 'prop', 'value') // true
obj.prop // 'value'

// Array
var arr = ['duck', 'duck', 'duck']
Reflect.set(arr, 2, 'goose') // true
arr[2] // 'goose'

Reflect.set(arr, 'length', 1) // true
arr // ['duck']
```

### Reflect.setPrototypeOf

1. `Reflect.setPrototypeOf(target, prototype)`，设置对象原型的函数。
2. 参数

- `target` 设置原型的目标对象。
- `prototype` 对象的新原型（一个对象或` null`）。

3. 返回一个 `Boolean`， 如果更新成功，则返回`true`。
4. 如果 `target` 不是 `Object` ，或 `prototype` 既不是对象也不是 `null`，抛出一个 `TypeError` 异常。

```js
Reflect.setPrototypeOf({}, Object.prototype) // true
Reflect.setPrototypeOf({}, null) // true
```
