# DOM 

## 1. 概述

### 概述

1. `DOM` 是 `JavaScript` 操作网页的接口，全称为“文档对象模型”`Document Object Model`。
2. 浏览器会根据 `DOM` 模型，将结构化文档比如 `HTML` 和 `XML` 解析成一系列的节点，再由这些节点组成一个树状结构`DOM Tree`
   ，所有的节点都有规范的对外接口。

### DOM 作用

1. 它的作用是将网页转为一个 `JavaScript` 对象，利用全局变量 `document` 可以访问 `Document` 对象，可以用脚本进行各种操作比如增删内容。
2. `DOM` 操作是 `JavaScript` 最常见的任务，离开了 `DOM`，`JavaScript` 就无法控制网页。另一方面，`JavaScript`
   也是最常用于 `DOM` 操作的语言。

## 2. 节点

### 概述

1. `DOM` 的最小组成单位叫做节点`node`。文档的树形结构 `DOM` 树，就是由各种不同类型的节点组成。
2. 浏览器提供一个原生的节点对象`Node`，下面这七种节点都继承了`Node`，因此具有一些共同的属性和方法。

### 七种节点的类型：

1. `Document`：文档节点，整个文档树的顶层节点。
2. `DocumentType`：文档类型声明节点，`doctype`标签比如`<!DOCTYPE html>`。
3. `Element`： 元素节点，网页的各种`HTML`标签节点，比如`<body>`、`<a>`等。
4. `Attr`：属性节点，网页元素的属性比如 `class="right"`。
5. `Text`：文本节点，标签之间或标签包含的文本。
6. `Comment`：注释节点。
7. `DocumentFragment`：文档的片段节点。

## 3. 节点树

### 概述

1. 一个文档的所有节点，按照所在的层级，可以抽象成一种树状结构。这种树状结构就是 `DOM` 树。
2. 节点树有一个顶层节点，下一层都是顶层节点的子节点，然后子节点又有自己的子节点，就这样层层衍生出一个金字塔结构，又像一棵树。
3. 浏览器原生提供`document`节点，代表整个文档，文档的第一层有两个节点：
    - 第一个是文档类型节点`<!doctype html>`
    - 第二个是 `HTML` 网页的顶层容器标签`<html>`，他是树结构的根节点`root node`，其他 `HTML` 标签节点都是它的下级节点。

### 节点间的关系

1. 除了根节点，其他节点都有三种层级关系。
2. 父节点关系`parentNode`：直接的那个上级节点。
3. 子节点关系`childNodes`：直接的下级节点。
4. 同级节点关系`sibling`：拥有同一个父节点的节点。

## 4. DOM节点三大属性

### 概述

1. `nodeName`，元素节点、属性节点、文本节点分别返回元素的名称、属性的名称和文本的字符串。
    ```html
    <div id="d1">hello world</div>
    ```
    ```js
    // Node.prototype.nodeName
    const div = getElementById('d1')
    div.nodeName // "DIV"
    ```
2. `nodeType` 返回数值，代表节点的类型。 不同节点的`nodeType`属性值不同。
     ```js
    // Node.prototype.nodeType
    document.nodeType // 9
    ```
3. `nodeValue`，元素节点、属性节点、文本节点的返回值分别为`null`
   、属性值和文本节点内容。只有文本节点、注释节点和属性节点有文本值，因此这三类节点的`nodeValue`
   可以返回结果和设置值，其他类型的节点一律返回`null`且不能设置值。
    ```html
    <div id="d1">hello world</div>
    ```
    ```js
    // Node.prototype.nodeValue
    d1.nodeValue // null
    d1.firstChild.nodeValue // "hello world"
    ```

### 不同节点的nodeType属性值和对应的常量

1. 元素节点`element`：`1`，对应常量`Node.ELEMENT_NODE`。
2. 属性节点`attr`：`2`，对应常量`Node.ATTRIBUTE_NODE`。
3. 文本节点`text`：`3`，对应常量`Node.TEXT_NODE`。
4. 注释节点`Comment`：`8`，对应常量 `Node.COMMENT_NODE`。
5. 文档节点`document`：`9`，对应常量`Node.DOCUMENT_NODE`。
6. 文档类型节点`DocumentType`：`10`，对应常量 `Node.DOCUMENT_TYPE_NODE`。
7. 文档片段节点`DocumentFragment`：`11`，对应常量 `Node.DOCUMENT_FRAGMENT_NODE`。

### 不同节点的`nodeName`属性值如下。

1. 文档节点`document`：`#document`
2. 元素节点`element`：大写的标签名
3. 属性节点`attr`：属性的名称
4. 文本节点`text`：`#text`
5. 文档片断节点`DocumentFragment`：`#document-fragment`
6. 文档类型节点`DocumentType`：文档的类型
7. 注释节点`Comment`：`#comment`

