# 数值扩展与新增方法

## 1. 二进制和八进制

1. 二进制和八进制数值的新的写法，分别用前缀 `0b(或 0B)`和 `0o(或 0O)`表示。

```js
0b111110111 === 503 // true 二进制
0o767 === 503 // true 八进制
```

2. 如果要将 `0b` 和 `0o` 前缀的字符串数值转为十进制，要使用`Number`方法。

```js
Number('0b111') // 7
Number('0o10') // 8
```

## 2. 检查一个数值是否为有限的

1. `Number.isFinite()` 用来检查一个数值是否为有限的 `finite` (有限的)，如果参数类型不是数值，一律返回 `false`。

```js
Number.isFinite(15) // true
Number.isFinite('15') // false
Number.isFinite(Infinity) // false
Number.isFinite(NaN) // false
```

## 3. 检查一个值是否为 NaN

1. `Number.isNaN(num)`,用来检查一个值是否为 `NaN`.参数类型不是 `NaN`,一律返回 `false`.

```javascript
Number.isNaN(NaN) // true
Number.isNaN(9 / NaN) // true
Number.isNaN('true' / 0) // true
Number.isNaN('true' / 'true') // true
```

2. `ES5` 直接在全局使用 `isNaN(num)` 并不能准确判断一个数值是否为`NaN`,因为全局里的`isNaN()`会先调用`Number()`方法把传入的参数转为数值类型，再把转换后的结果放入全局的`isNaN()`内。

```js
isNaN('sb') // true
// 相当于
isNaN(Number('sb')) // Number('sb') 返回值是 NaN, 所以返回 true

isNaN('2sb') // true
```

- 所以使用全局的 `isNaN` 方法去判断一个值是否为 `NaN`，需要先判断这个值是否为数值类型，再使用 `isNaN` 全局方法。

```js
let str = 'sb'
typeof str === 'number' && isNaN(str) // false
```

## 4. 转为整型与浮点型

1. `parseInt()` 和 `parseFloat()`，原本的全局方法移植到 `Number` 对象上，原本行为保持不变。目的是逐步减少全局性方法，使得语言逐步模块化。

2. `ES5`的写法 `parseInt('12.34')`，`parseFloat('123.45#')`。
3. `ES6`的写法 `Number.parseInt('12.34')`，`Number.parseFloat('123.45#')`。

```javascript
Number.parseInt === parseInt // true
Number.parseFloat === parseFloat // true
```

## 5. 判断一个数值是否为整数

1. `Number.isInteger()` 用来判断一个数值是否为整数。

2. `JavaScript` 内部，整数和浮点数采用的是同样的储存方法，所以 `25` 和 `25.0` 被视为同一个值。

```javascript
Number.isInteger(25) // true
Number.isInteger(25.0) // true
Number.isInteger(25.1) // false
```

3. 如果参数不是数值， `Number.isInteger`返回`false`。

```javascript
Number.isInteger() // false
Number.isInteger(null) // false
Number.isInteger('15') // false
Number.isInteger(true) // false
```

4. `JavaScript`数值存储为`64`位双精度格式，数值精度最多可以达到 `53` 个二进制位，如果数值的精度超过这个限度，
   `Number.isInteger`可能会误判。

- 小数的精度达到了小数点后`16`个十进制位，转成二进制位超过了`53`个二进制位，导致最后的那个`2`被丢弃了。

```javascript
Number.isInteger(3.0000000000000002) // true
```

- `5E-325`由于值太小，会被自动转为`0`，因此返回`true`。

```js
Number.isInteger(5e-324) // false
Number.isInteger(5e-325) // true
```

## 6. 表示最小精度的值

1. `Number.EPSILON`，它表示 `1` 与大于 `1` 的最小浮点数之间的差。等于 `2` 的 `-52` 次方。`Number.EPSILON` 实际上是 `JavaScript` 能够表示的最小精度。
   误差如果小于这个值，就可以认为已经没有意义了，即不存在误差了。
