# Node 接口

## 1. 概述

1. 所有 `DOM` 节点对象都继承了 `Node` 接口，拥有一些共同的属性和方法，这是 `DOM` 操作的基础。

## 2. 属性

### Node.prototype.nodeType

1. `nodeType`属性返回一个整数值，表示节点的类型。下面代码表示文档节点的`nodeType`类型值为`9`。

```js
document.nodeType // 9
```

2. `Node` 对象定义了几个常量，对应这些类型值。下面代码表示文档节点的`nodeType`属性等于常量`Node.DOCUMENT_NODE`。

```js
document.nodeType === Node.DOCUMENT_NODE // true
```

3. 不同节点的`nodeType`属性值和对应的常量：

- 文档节点`document`：`9`，对应常量`Node.DOCUMENT_NODE`。
- 元素节点`element`：`1`，对应常量`Node.ELEMENT_NODE`。
- 属性节点`attr`：`2`，对应常量`Node.ATTRIBUTE_NODE`。
- 文本节点`text`：`3`，对应常量`Node.TEXT_NODE`。
- 文档片段节点`DocumentFragment`：`11`，对应常量 `Node.DOCUMENT_FRAGMENT_NODE`。
- 文档类型节点`DocumentType`：`10`，对应常量 `Node.DOCUMENT_TYPE_NODE`。
- 注释节点`Comment`：`8`，对应常量 `Node.COMMENT_NODE`。

### Node.prototype.nodeName

1. `nodeName`属性返回节点的名称，下面代码中，元素节点`<div>`的`nodeName`属性就是大写的标签名`DIV`。

```html
<div id="d1">hello world</div>
```

```js
div.nodeName // "DIV"
```

2. 不同节点的`nodeName`属性值如下。

- 文档节点`document`：`#document`
- 元素节点`element`：大写的标签名
- 属性节点`attr`：属性的名称
- 文本节点`text`：`#text`
- 文档片断节点`DocumentFragment`：`#document-fragment`
- 文档类型节点`DocumentType`：文档的类型
- 注释节点`Comment`：`#comment`

### Node.prototype.nodeValue

1. `nodeValue`属性返回一个字符串，表示当前节点本身的文本值，该属性可读写。
2. 只有文本节点、注释节点和属性节点有文本值，因此这三类节点的`nodeValue`可以返回结果和设置值，其他类型的节点一律返回`null`且不能设置值。
3. 下面代码中，`div`是元素节点，`nodeValue`属性返回`null`。`div.firstChild`是文本节点，所以可以返回文本值。

```html
<div id="d1">hello world</div>
```

```js
d1.nodeValue // null
d1.firstChild.nodeValue // "hello world"
```

### Node.prototype.textContent

1. `textContent`属性返回当前节点和它的所有后代节点的文本内容包括空格。

```html
<div id="divA">
  This is
  <span>some</span>
  text
</div>
```

```js
divA.textContent // This is some text
```

2. 该属性是可读写的，设置该属性的值，会用一个新的文本节点，替换所有原来的子节点。

```html
<!-- textContent 设置值前 -->
<div id="divA">
  This is
  <span>some</span>
  text
</div>

<!-- divA.textContent = 'hello' 设置值后-->
<div id="divA">hello</div>
```

3. 它能自动对 `HTML` 标签转义，如果 `textContent` 赋值一个`'<p>hello</p>'`，它会将`<p>`标签解释为文本，而不会当作标签处理。
4. 对于文本节点、注释节点和属性节点，`textContent`属性的值与`nodeValue`属性相同。
5. 文档节点和文档类型节点的`textContent`属性为`null`。如果要读取整个文档的内容，可以使用`document.documentElement.textContent`。

### Node.prototype.baseURI

1. `baseURI`属性返回一个字符串，表示当前网页的绝对路径。浏览器根据这个属性，计算网页上的相对路径的 `URL`，该属性为只读。

```js
document.baseURI
// http://localhost:3000/guide/JavaScript/WebApi/01/01_01.html#_2-属性
```

2. 如果无法读到网页的 `URL`，`baseURI`属性返回`null`。
3. 该属性的值一般由当前网址的 `URL` 即 `window.location`属性决定，但是可以使用 `HTML` 的`<base>`标签，改变该属性的值。

```html
<base href="http://www.baidu.com" />
```

```js
document.baseURI // http://www.baidu.com
```

### Node.prototype.nextSibling,Node.prototype.previousSibling

1. `Node.nextSibling`属性返回紧跟在当前节点后面的第一个同级兄弟节点。如果当前节点后面没有同级节点，则返回 `null`。

- 该属性返回的包括文本节点和注释节点`<!-- comment -->`。因此如果当前节点后面有空格，该属性会返回一个文本节点，内容为空格。
- `nextSibling`属性可以用来遍历所有子节点。代码如下

```html
<div id="div">
  <!-- 子节点... -->
</div>
```

```js
// 遍历div1节点的所有子节点

var el = div.firstChild
// firstChild 返回节点的第一个子节点
while (el !== null) {
  console.log(el.nodeName)
  el = el.nextSibling
}
```

2. `previousSibling`属性返回当前节点前面的、距离最近的一个同级节点。如果当前节点前面没有同级节点，则返回`null`。

- 该属性的效果与`nextSibling`类似，只是该属性返回前面的节点，它同样能包括文本节点和注释节点。

```html
<div id="div1">div1</div>
<div id="div2">div2</div>
```

```js
div1.nextSibling // #text
```

### Node.prototype.nextElementSibling,Node.prototype.previousElementSibling

1. `nextElementSibling`属性返回紧跟在当前节点后面的第一个同级兄弟元素节点。

```html
<div id="div1">div1</div>
<div id="div2">div2</div>
```

```js
div1.nextElementSibling === div2 // true
```

2. `previousElementSibling`属性返回当前节点前面相邻的一个同级兄弟元素节点。

### Node.prototype.ownerDocument

1. `ownerDocument`属性返回当前节点所在的顶层文档对象，即`document`对象。

```js
// p 为一个 Node　节点
var d = p.ownerDocument
d === document // true
```

### Node.prototype.parentNode,Node.prototype.parentElement

1. `parentNode`属性返回当前节点的父节点。对于一个节点来说，它的父节点只可能是三种类型：元素节点（element）、文档节点（document）和文档片段节点。

- 文档节点和文档片段节点的父节点都是`null`。
- 对于那些生成后还没插入 `DOM` 树的节点，父节点也是`null`。

```js
// 使用父节点删除节点
if (node.parentNode) {
  node.parentNode.removeChild(node)
}
```

2. `parentElement`属性返回当前节点的父元素节点。如果当前节点没有父节点，或者父节点类型不是元素节点，则返回`null`。

### Node.prototype.firstChild,Node.prototype.lastChild

1. `firstChild`属性返回当前节点的第一个子节点，如果当前节点没有子节点，则返回`null`。
2. `lastChild`属性返回当前节点的最后一个子节点，如果当前节点没有子节点，则返回`null`。
3. 两个属性返回的除了元素节点，还可能是文本节点或注释节点。

### Node.prototype.firstElementChild,Node.prototype.lastElementChild

1. `firstElementChild`，返回第一个子元素节点，如果没有子元素节点就返回 `null`。
1. `lastElementChild`，返回最后一个子元素节点，如果没有子元素节点就返回 `null`。

### Node.prototype.childNodes

1. `childNodes`属性返回一个类似数组的对象`NodeList`集合，成员包括当前节点的所有子节点。
2. 文档节点就有两个子节点：文档类型节点和 `HTML` 根元素节点。
3. 如果当前节点不包括任何子节点，则返回一个空的`NodeList`集合。

### Node.prototype.isConnected

1. `isConnected`属性返回一个布尔值，表示当前节点是否在文档之中。

```js
var test = document.createElement('p')
test.isConnected // false

document.body.appendChild(test)
test.isConnected // true
```

## 3. 方法

### Node.prototype.appendChild()

1. `appendChild()`方法接受一个节点对象作为参数，将其作为最后一个子节点，插入当前节点。

- 该方法的返回值就是插入文档的子节点。

```js
var p = document.createElement('p')
document.body.appendChild(p)
```

2. 如果参数节点对象是 DOM 已经存在的节点或者插入的节点对象是同一个引用地址，`appendChild()`方法会将其从原来的位置，移动到新位置，并不会一直创建插入节点。
3. `appendChild()`方法的参数是`DocumentFragment`节点，那么插入的是`DocumentFragment`的所有子节点，而不是`DocumentFragment`节点本身。返回值是一个空的`DocumentFragment`节点。

### Node.prototype.hasChildNodes()

1. `hasChildNodes`方法返回一个布尔值，表示当前节点是否有子节点。
2. 判断一个节点有没有子节点，还有其他方法

- `node.firstChild !== null`
- `node.childNodes?.length > 0`

3. `hasChildNodes`方法结合`firstChild`属性和`nextSibling`属性，可以遍历当前节点的所有后代节点。

```js
// 递归
function DOMComb(parent, callback) {
  if (parent.hasChildNodes()) {
    for (var node = parent.firstChild; node; node = node.nextSibling) {
      DOMComb(node, callback)
    }
  }
  callback(parent)
}
DOMComb(parent, console.log)
```

4. `hasChildNodes`也可以结合`firstElementChild`属性和`nextElementSibling`属性遍历当前节点下的的所有子元素。

```js
function DOMComb(parent, callback) {
  if (parent.hasChildNodes()) {
    for (
      var node = parent.firstElementChild;
      node;
      node = node.nextElementSibling
    ) {
      DOMComb(node, callback)
    }
  }
  callback(parent)
}
DOMComb(parent, console.log)
```

### Node.prototype.cloneNode()

1. `cloneNode`方法用于克隆一个节点。它接受一个布尔值作为参数，表示是否同时克隆子节点。它的返回值是一个克隆出来的新节点。

```html
<ul>
  <li>1</li>
  <li>2</li>
  <li>4</li>
</ul>
```

```js
var cloneUL = document.querySelector('ul').cloneNode(true)
```

2. 注意点

- 克隆一个节点，会拷贝该节点的所有属性，但是不会克隆绑定再这个节点上的方法。会丧失`addEventListener`方法和`on-`属性即`node.onclick = fn`，添加在这个节点上的事件回调函数。
- 该方法返回的节点不在文档之中，需使用诸如`Node.appendChild`这样的方法添加到文档之中。
- 克隆一个节点之后，`DOM` 有可能出现两个有相同`id`属性的元素，这时应该修改其中一个元素的`id`属性。如果原节点有`name`属性，可能也需要修改。

### Node.prototype.insertBefore()

1. `insertBefore`方法用于将某个节点插入父节点内部的某个节点之前，返回值是插入的新节点`newNode`。

```js
var insertedNode = parentNode.insertBefore(newNode, referenceNode)
```

2. `insertBefore`方法接受两个参数。

- 第一个参数是所要插入的节点`newNode`
- 第二个参数是父节点`parentNode`内部的一个子节点`referenceNode`。

3. 新建一个`<p>`节点，插在`document.body.firstChild`的前面，成为`document.body`的第一个子节点。

```js
var p = document.createElement('p')
document.body.insertBefore(p, document.body.firstChild)
```

4. 如果`insertBefore`方法的第二个参数为`null`，则新节点将插在当前节点内部的最后位置，即变成最后一个子节点。

```js
var p = document.createElement('p')
document.body.insertBefore(p, null)
```

5. 如果所要插入的节点是当前 `DOM` 现有的节点，或者要插入的节点对象是同一个引用地址，则该节点将从原有的位置移除，插入新的位置，并不会一直创建。
6. 不存在`insertAfter`方法，如果新节点要插在父节点的某个子节点后面，可以用`insertBefore`方法结合`nextSibling`属性模拟。

```js
parent.insertBefore(newNode, referenceNode.nextSibling)
```

### Node.prototype.removeChild()

1. `removeChild`方法接受一个子节点作为参数，用于从当前节点移除该子节点。返回值是移除的子节点。

```js
var divA = document.getElementById('A')
divA.parentNode.removeChild(divA)
```

2. 移除当前节点的所有子节点。

```js
var element = document.getElementById('top')
while (element.firstChild) {
  element.removeChild(element.firstChild)
}
```

3. 被移除的节点依然存在于内存之中，但不再是 `DOM` 的一部分。所以，一个节点移除以后，依然可以使用它，比如插入到另一个节点下面。
4. 参数节点不是当前节点的子节点，`removeChild`方法将报错。

### Node.prototype.replaceChild()

1. `replaceChild`方法用于将一个新的节点，替换当前节点的某一个子节点。
2. `replaceChild`方法接受两个参数，返回值是替换走的那个节点`oldChild`。

- 第一个参数`newChild`是用来替换的新节点
- 第二个参数`oldChild`是将要替换走的子节点。

```js
var replacedNode = parentNode.replaceChild(newChild, oldChild)
```

### Node.prototype.contains()

1. `contains`方法返回一个布尔值，表示参数节点是否满足以下三个条件之一。

- 参数节点为当前节点。
- 参数节点为当前节点的子节点。
- 参数节点为当前节点的后代节点。

2. 检查参数节点`node`，是否包含在当前文档之中。

```js
document.body.contains(node)
```

### Node.prototype.compareDocumentPosition()

1. `compareDocumentPosition`方法的用法，与`contains`方法完全一致，返回一个六个比特位的二进制值，表示参数节点与当前节点的关系。
   |二进制值 |十进制值 |含义|
   | ---- | ---- | ---- |
   |000000 |0 |两个节点相同|
   |000001 |1 |两个节点不在同一个文档|
   |000010 |2 |参数节点在当前节点的前面|
   |000100 |4 |参数节点在当前节点的后面|
   |001000 |8 |参数节点包含当前节点|
   |010000 |16| 当前节点包含参数节点|
   |100000 |32| 浏览器内部使用|

### Node.prototype.isEqualNode()，Node.prototype.isSameNode()

1. `isEqualNode`方法返回一个布尔值，用于检查两个节点是否相似。

- 所谓相似的节点，指的是两个节点的类型相同、属性相同、子节点相同。

```js
var p1 = document.createElement('p')
var p2 = document.createElement('p')

p1.isEqualNode(p2) // true
```

2. `isSameNode`方法返回一个布尔值，表示两个节点是否为同一个节点。

```js
var p1 = document.createElement('p')
var p2 = document.createElement('p')

p1.isSameNode(p2) // false
p1.isSameNode(p1) // true
```

### Node.prototype.normalize()

1. `normalize`方法用于清理当前节点内部的所有文本节点。

- 它会去除空的文本节点，并且将毗邻的文本节点合并成一个。

```js
var wrapper = document.createElement('div')

wrapper.appendChild(document.createTextNode('Part 1 '))
wrapper.appendChild(document.createTextNode('Part 2 '))

wrapper.childNodes.length // 2
wrapper.normalize()
wrapper.childNodes.length // 1
```

### Node.prototype.getRootNode()

1. `getRootNode()`方法返回当前节点所在文档的根节点`document`，与`ownerDocument`属性的作用相同。

```html
<div id="div">hello</div>
```

```js
div.firstChild.getRootNode() === document // true

divfirstChild.getRootNode() === div.firstChild.ownerDocument // true
```

2. 该方法可用于`document`节点自身，这一点与`ownerDocument`不同。

```js
document.getRootNode() // document
document.ownerDocument // null
```
