# ParentNode 与 ChildNode 接口

## 1. ParentNode 接口

1. 如果一个节点是父节点，就会混入`mixin`了`ParentNode`接口。
2. 只有元素节点`element`、文档节点`document`和文档片段节点`documentFragment`拥有子节点，因此只有这三类节点会拥有`ParentNode`接口。

### ParentNode.children

1. `children` 属性返回一个 `HTMLCollection` 实例，成员是当前节点的所有元素子节点。该属性只读。
2. 如果没有元素类型的子节点，返回值 `HTMLCollection` 实例的 `length` 属性为 `0`。

### ParentNode.firstElementChild

1. `firstElementChild`，返回第一个子元素节点，如果没有子元素节点就返回 `null`。

### ParentNode.lastElementChild

1. `lastElementChild`，返回最后一个子元素节点，如果没有子元素节点就返回 `null`。

### ParentNode.childElementCount

1. `childElementCount` 属性返回一个整数，表示当前节点的所有元素子节点的数目。如果不包含任何元素子节点，则返回 `0`。

### ParentNode.append()

1. `append()`方法为当前节点追加一个或多个子节点，位置是最后一个元素子节点的后面，没有返回值。
2. 该方法不仅可以添加元素子节点，还可以添加文本子节点。
3. 该方法与 `Node.prototype.appendChild()`方法有三点不同：

- `append()`允许字符串作为参数，`appendChild()`只允许子节点作为参数。
- `append()`没有返回值，而 `appendChild()`返回添加的子节点。
- `append()`可以添加多个子节点和字符串（即允许多个参数），`appendChild()`只能添加一个节点（即只允许一个参数）。

### ParentNode.prepend()

1. `prepend()`方法为当前节点追加一个或多个子节点，位置是第一个元素子节点的前面。它的用法与 append()方法完全一致，也是没有返回值。

## 2. ChildNode 接口

1. 如果一个节点有父节点，那么该节点就拥有了 `ChildNode` 接口。

### ChildNode.remove()

1. `remove()`方法用于从父节点移除当前节点。

### ChildNode.before()，ChildNode.after()

1. `ChildNode.before()`方法用于在当前节点的前面，插入一个或多个同级节点。两者拥有相同的父节点。

```js
var p = document.createElement('p')
var p1 = document.createElement('p')

el.before(p) // 插入元素节点

el.before('Hello') // 插入文本节点

el.before(p, p1) // 插入多个元素节点

el.before(p, 'Hello') // 插入元素节点和文本节点
```

2. `ChildNode.after()` 方法用于在当前节点的后面，插入一个或多个同级节点，两者拥有相同的父节点。用法与 `before` 方法完全相同。

### ChildNode.replaceWith()

1. `replaceWith()`方法使用参数节点，替换当前节点。参数可以是元素节点，也可以是文本节点。

- `el` 节点将被 `span` 节点替换。

```js
var span = document.createElement('span')
el.replaceWith(span)
```
