# 对象扩展

## 1. 对象里的简写

1. `ES6` 允许在大括号里面，直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法。

### 对象属性简写

1. ES5 写法

```js
const foo = 'bar'
const baz = { foo: foo }
baz.foo // 'bar'
```

2. ES6 写法

```js
const foo = 'bar'
// const baz = { foo: foo }
// 当属性名与变量名相同时可以简写
const baz = { foo }
```

### 对象里函数简写

1. ES5 写法

```js
const o = {
  method: function () {
    return 'Hello!'
  }
}
```

2. ES6 写法

```js
const o = {
  method() {
    return 'Hello!'
  }
}
```

## 2. 表达式当对象的属性名和方法名

1. `ES6` 允许字面量定义对象时，用表达式作为对象的属性名和方法名。即把表达式放在方括号内。

### 对象名

1. `ES5`的对象名只能是字符串
2. `ES6`写法

```js
let propKey = 'foo'

let obj = {
  [propKey]: true,
  ['a' + 'bc']: 123
} // obj.foo = true; obj.abc = 123
```

### 方法名

1. `ES6`写法

```js
let obj1 = {
  ['h' + 'ello']() {
    return 'hi'
  }
} // obj1.hello() 返回 hi

let fnName = 'getNumber'
let obj2 = {
  [fnName]() {
    return 100
  }
}
// obj2.getNumber() 返回 100
```

### 注意

1. 简洁写法(简写)不能和属性名(函数名)表达式一起使用。

```js
const foo = 'bar'
const baz = { [foo] } // 报错
const baz = { [foo]: 'abc'} // 正确
```

2. 属性名表达式如果是一个对象，默认情况下会自动将对象转为字符串`[object Object]`，这一点要特别小心。

```js
const keyA = { a: 1 }
const myObject = { [keyA]: 'valueA' }
myObject // Object {[object Object]: "valueA"}
```

## 3. 对象方法的 name 属性

1. 函数的 `name` 属性，返回函数名。对象方法也是函数，因此也有 `name` 属性。

```js
const person = {
  sayName() {
    console.log('hello!')
  }
}
person.sayName.name // "sayName"
```

## 4. 对象属性的可枚举性与遍历

### 可枚举性

1. 对象的每个属性都有一个描述对象`(Descriptor)`，用来控制该属性的行为。`Object.getOwnPropertyDescriptor`方法可以
   获取一个对象的某个属性的描述对象。

```js
let obj = { foo: 123 }
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
// { value: 123, writable: true, enumerable: true, configurable: true }
```

2. 描述对象中`enumerable`属性表示对象中这个属性的可枚举性，如果`enumerable`为`true`
   就表示对象的这个属性是可以枚举的(可以被一些方法遍历)，如果为`false`。 就说明这个属性是不可
   枚举的，一些方法就会忽略当前的属性。目前有四个操作会忽略`enumerable`为`false`的属性。

- `for...in 循环`：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。
- `Object.keys()`：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。
- `JSON.stringify()`：只串行化对象自身的可枚举的属性。
- `Object.assign()`：忽略`enumerable`为`false`的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。

3. `ES6` 规定，所有 `Class` 的原型的方法都是不可枚举的。

### 对象属性的遍历

1.  `ES6` 一共有 `5` 种方法可以遍历对象的属性。

- `for...in`循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性(不含 `Symbol` 属性)。
- `Object.keys(obj)`，返回一个数组，包括对象自身的(不含继承的)所有可枚举属性(不含 `Symbol` 属性)的键名。
- `Object.getOwnPropertyNames(obj)`，返回一个数组，包含对象自身的所有属性(不含 `Symbol` 属性，但是包括不可枚举属性)的键名。
- `Object.getOwnPropertySymbols(obj)`，返回一个数组，包含对象自身的所有 `Symbol` 属性的键名。
- `Reflect.ownKeys(obj)`，返回一个数组，包含对象自身的(不含继承的)所有键名，不管键名是 `Symbol` 或字符串，也不管是否可枚举。
- 以上的 `5` 种方法遍历对象的键名，都遵守同样的属性遍历的次序规则。
  首先遍历所有数值键，按照数值升序排列，其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排列。
  最后遍历所有 `Symbol` 键,按照加入时间升序排列。

```js
Reflect.ownKeys({ [Symbol()]: 0, b: 0, 10: 0, 2: 0, a: 0 })
//  ['2', '10', 'b', 'a', Symbol()]
```

## 5. super 关键字

1. `this`关键字总是指向函数所在的当前对象，`ES6` 又新增了另一个类似的关键字`super`，指向当前对象的原型对象。

```js
const proto = { foo: 'hello' }
const obj = {
  foo: 'world',
  find() {
    return super.foo
  }
}
Object.setPrototypeOf(obj, proto) // 把 proto对象 作为 obj 对象的原型对象
obj.find() // 'hello'
```

2. `super`关键字表示原型对象时，只能用在对象的方法之中。`目前只有对象方法的简写法`
   可以让 `JavaScript` 引擎确认，定义的是对象的方法。

```js
// super用在属性里面 报错
const obj1 = { foo: super.foo }

// super用在一个函数里面，然后赋值给foo属性 报错
const obj2 = { foo: () => super.foo }

// 报错 super用在一个函数里面，然后赋值给foo属性
const obj3 = {
  foo: function () {
    return super.foo
  }
}

const obj4 = {
  foo() {
    return super.foo
  }
} // 不报错
```

## 6. 对象的扩展运算符

1. `ES2018` 将这个扩展运算符引入了对象。

2. 解构赋值，对象的解构赋值用于从一个对象取值，将目标对象自身的所有可遍历的`enumerable`、但尚未被读取的属性，分配到指定的对象上面。所有的键和它们的值，都会拷贝到新对象上面。

```js
let { x, y, ...z } = { x: 1, y: 2, a: 3, b: 4 }
// x = 1; y = 2; z = { a: 3, b: 4 }
```

### 注意点

1. 由于解构赋值要求等号右边是一个对象，所以如果等号右边是 `undefined` 或 `null`，就会报错，因为它们无法转为对象。

```js
let { ...z } = null // 运行时错误
let { ...z } = undefined // 运行时错误
```

2. 如果扩展运算符后面不是对象，则会自动将其转为对象(包装对象)。由于该对象没有自身属性，所以返回一个空对象。

```js
{...1} // {} 等同于 {...Object(1)}
{...true} // {} 等同于 {...Object(true)}
{...undefined} // {} 等同于 {...Object(undefined)}
{...null} // {} 等同于 {...Object(null)}
```

3. 由于数组是特殊的对象，所以对象的扩展运算符也可以用于数组。

```js
let foo = { ...['a', 'b', 'c'] } // foo {0: "a", 1: "b", 2: "c"}
```

4. 如果扩展运算符后面是字符串，它会自动转成一个类似数组的对象，因此返回的不是空对象。

```js
{...'hello'} // {0: "h", 1: "e", 2: "l", 3: "l", 4: "o"}
```

5. 如果扩展运算符后面是一个空对象，则没有任何效果。

```js
{...{}, a: 1} // { a: 1 }
```

6. 对象的扩展运算符`(...)`用于取出参数对象的所有可遍历属性，拷贝到当前对象之中。不能复制继承自原型对象的属性。而单纯解构赋值出来的变量可以复制继承原型对象的属性。

```js
let z = { a: 3, b: 4 }
let n = { ...z }
n // { a: 3, b: 4 }
```

7. 扩展运算符后面必须是一个变量名，而不能是一个解构赋值表达式，并且解构赋值必须是最后一个参数，否则会报错。

```js
let {...['a']} = {a: 1} // 报错
let { ...x, y, z } = someObject; // 语法错误
```

8. 对象的扩展运算符等同于使用`Object.assign()`方法。

```javascript
const a = {
  x: 1,
  y: 2
}
let aClone = { ...a }
// 等同于
let aClone = Object.assign({}, a)
```

- 上面只是拷贝了对象实例的属性，如果想完整克隆一个对象，还拷贝对象原型的属性，可以采用下面的写法。

```js
const clone = {
  // 拿到对象的原型对象赋值给 __proto__ 属性
  __proto__: Object.getPrototypeOf(obj),
  ...obj
}
```

9. 解构赋值的拷贝是浅拷贝，即如果一个键的值是复杂类型的值(数组、对象、函数)那么解构赋值拷贝的是这个值的引用。

```js
const obj1 = {
  a: [1, 2, 3],
  b: 4
}
const { ...obj2 } = obj1

obj1.a[0] = 4
obj2.a[0] // 4
```
