# Proxy

## 1. Proxy 概述

1. `Proxy` 原意是代理，在这里表示由它来`代理`某些操作，用于修改某些操作的默认行为。

- 可以理解成，在目标对象之前架设一层拦截，外界对该对象的访问，都必须先通过这层拦截，它提供了一种机制，可以对外界的访问进行过滤和改写。如属性查找、赋值、枚举、函数调用等。
- `Proxy` 实际上重载了点运算符`.`，即用自己的定义覆盖了语言的原始定义。`ES6` 原生提供 `Proxy` 构造函数，用来生成 `Proxy` 实例。

2. `Proxy` 对象的所有用法都是这种形式，`new Proxy()`表示生成一个`Proxy`实例。

- `target` 表示所要拦截的目标对象。
- `handler` 也是一个对象，以函数作为属性的对象。各属性中的函数分别定义了在执行各种操作时代理对象的行为。
- `handler` 对象里的属性与 `Reflect` 的静态方法使用方式高度一致，并且返回值的类型也一样，所以当我们使用`Proxy`是不知道返回值设置什么就可以直接使用相同的`Reflect`方法的返回值来当作`Proxy`属性的返回值。
- 例子，重定义了属性的读取 `get` 和设置 `set` 行为，当对 `obj` 进行设置与读取操作讲触发：

```js
const proxy = new Proxy(target, handler)

const obj = new Proxy(
  {},
  {
    // handler 属性与 Reflect 静态方法用法一致，返回值类型一致
    get: function (target, propKey, receiver) {
      console.log(`getting ${propKey}!`)
      return Reflect.get(target, propKey, receiver)
    },
    set: function (target, propKey, value, receiver) {
      console.log(`setting ${propKey}!`)
      return Reflect.set(target, propKey, value, receiver)
    }
  }
)

obj.count = 1
//  setting count!

++obj.count
//  getting count!
//  setting count!
//  2
```

3. 目标对象改变 `proxy` 实例对象也会改变，反之亦然。但是`proxy`代理可能会有拦截器，而直接通过改变目标对象来改变`proxy`实例对象可以绕过拦截器发生作用。

## 2. Proxy 实例的方法

### get

1. `get(target, propKey, receiver)`， 方法用于拦截对象的读取属性操作。
2. 参数

- `target` 目标对象
- `propKey` 属性名
- `receiver` 可选参数，非必填。可以是`proxy`实例本身，或者继承`Proxy`的对象

3. 返回值可以是任何值。
4. 该方法会拦截目标对象的以下操作

- 访问属性：`proxy[foo]` 和 `proxy.bar`
- 访问原型链上的属性：`Object.create(proxy)[foo]`
- `Reflect.get()`操作

6. 如果要访问的目标属性是不可写以及不可配置的，则返回的值必须与该目标属性的值相同否则会报错。

```js
const person = {
  name: '张三'
}
const proxy = new Proxy(person, {
  get: function (target, propKey) {
    return Reflect.get(target, propKey)
  }
})
```

### set

1. `set(arget, property, value, receiver)`，方法用来拦截某个属性的赋值操作。
2. 参数

- `target` 目标对象
- `propKey` 属性名
- `value` 新属性值
- `receiver` 可选参数，非必填。可以是`proxy`实例本身，或者继承`Proxy`的对象。

3. `set()` 方法应当返回一个布尔值，返回 `true` 代表属性设置成功。在严格模式下，如果 `set()` 方法返回 `false`，那么会抛出一个 `TypeError` 异常。
4. 该方法会拦截目标对象的以下操作

- 指定属性值：`proxy[foo] = bar` 和 `proxy.foo = bar`
- 指定继承者的属性值：`Object.create(proxy)[foo] = bar`
- `Reflect.set()`操作

5. 若目标属性是一个不可写及不可配置的数据属性，则不能改变它的值。如果目标属性没有配置存储方法，`set()` 属性的是 `undefined`，则不能设置它的值。在严格模式下，如果 `set()` 方法返回 `false`，那么也会抛出一个 `TypeError` 异常。

```js
const person = {
  name: '张三',
  age: 18
}
const handle = {
  set: function (target, propKey, propVal) {
    return Reflect.set(target, propKey, propVal)
  }
}
const proxy = new Proxy(person, handle)
```

### apply

1. `apply(target, thisArg, argumentsList)`，方法拦截函数的直接调用。
2. 参数

- `target` 目标对象（函数）
- `thisArg` 被调用时的上下文对象(`this`指向)
- `argumentsList` 被调用时的参数组成的数组

3. `apply` 方法可以返回任何值
4. 该方法会拦截目标对象的以下操作

- `proxy(...args)`
- `Function.prototype.apply()` 和 `Function.prototype.call()`
- `Reflect.apply()`

5. `target` 必须是可被调用的，它必须是一个函数，否则会报错。

```js
const handler = {
  apply(target, thisArg, argumentsList) {
    return args[0]
  }
}
function test(...args) {
  return args
}
const proxy = new Proxy(test, handler)

// 现在代理的函数执行就会调用我们写入的函数
test(1, 2, 3) // [1,2,3]
proxy(1, 2, 3) // 1
```

### has

1. `has(target, propKey)`，方法是针对 `in` 操作符的代理方法。
2. 参数

- `target` 目标对象
- `propKey` 属性名

3. 方法返回一个 `boolean` 属性的值。
4. 方法可以拦截下面这些操作

- `Reflect.has()`
- 属性查询：`foo in proxy`
- 继承属性查询：`foo in Object.create(proxy)`
- `with` 检查: `with(proxy) { (foo) }`

5. 如果目标对象为不可扩展对象，则该对象的属性不能够被代理隐藏，会报错。如果目标对象的某一属性本身不可被配置，则该属性不能够被代理隐藏，会报错。

```js
var p = new Proxy(
  {},
  {
    has: function (target, prop) {
      return true
    }
  }
)
a in p // true

var obj = { a: 10 }
Object.preventExtensions(obj)
var p = new Proxy(obj, {
  has: function (target, prop) {
    return false
  }
})

'a' in p // TypeError is thrown
```

### deleteProperty

1. `deleteProperty(target, propKey)`，方法用于拦截`Proxy`对象属性的 `delete` 操作。
2. 参数

- `target` 目标对象
- `propKey` 要删除的属性名

4. `deleteProperty` 必须返回一个 `Boolean` 类型的值，表示了该属性是否被成功删除。
5. 该方法会拦截以下操作

- 删除属性：`delete proxy[foo]` 和 `delete proxy.foo`
- `Reflect.deleteProperty()`操作

```js
var p = new Proxy(
  {},
  {
    deleteProperty: function (target, propKey) {
      return Reflect.deleteProperty(target, propKey)
    }
  }
)

delete p.a // true
```

### ownKeys

1. `ownKeys(target)`，方法用于对象的属性的遍历操作。 `Reflect.ownKeys(proxy)`，`Object.getOwnPropertyNames(proxy)`、`Object.getOwnPropertySymbols(proxy)`，`Object.keys(proxy)`、`for...in`循环。
2. 参数

- `target` 目标对象

3. 该方法返回目标对象所有自身的属性的属性名组成的数组，或者可枚举对象。
4. 该拦截器可以拦截以下操作

- `Object.getOwnPropertyNames()`
- `Object.getOwnPropertySymbols()`
- `Object.keys()`，`Object.keys()`的返回结果仅包括目标对象自身的可遍历属性。
- `Reflect.ownKeys()`

5. 数组的元素类型要么是一个 `String` ，要么是一个 `Symbol`。结果列表必须包含目标对象的所有不可配置、自有属性的 `key`。如果目标对象不可扩展，那么结果列表必须包含目标对象的所有自有属性的 `key`，不能有其它值。否则会报错。

```js
var p = new Proxy(
  {},
  {
    ownKeys: function (target) {
      return ['a', 'b', 'c']
    }
  }
)

Object.getOwnPropertyNames(p) // [ 'a', 'b', 'c' ]
```

### getOwnPropertyDescriptor

1. `getOwnPropertyDescriptor(target, propKey)`，方法是`Object.getOwnPropertyDescriptor()`(可以获取目标对象中属性的描述对象)的钩子。
2. 参数

- `target` 目标对象
- `propKey` 对象的属性名

3. 方法必须返回一个 `object` 或 `undefined`，否则会报错。
4. 方法用于拦截

- `Object.getOwnPropertyDescriptor(proxy, propKey)`
- `Reflect.getOwnPropertyDescriptor(target, propKey)`，

5. 如果属性作为目标对象的不可配置的属性存在，则该属性无法报告为不存在。

### defineProperty

1. `defineProperty(target, propKey, descriptor)`，方法用于拦截对对象属性进行自定义配置的操作。
2. 参数

- `target` 目标对象
- `propKey` 对象的属性名
- `descriptor` 待定义或修改的属性的描述符

3. 方法必须以一个 `Boolean` 返回，表示定义该属性的操作成功与否。
4. 该方法会拦截目标对象的以下操作：

- `Object.defineProperty(proxy, propKey, propDesc)`
- `Reflect.defineProperty()`

5. 如果目标对象不可扩展， 将不能添加属性。如果目标对象的属性不可配置，也不能对其进行添加或修改属性。在严格模式下，`false` 作为方法的返回值的话将会抛出 `TypeError`异常。

### preventExtensions

1. `preventExtensions(target)`
2. 参数

- `target` 目标对象

3. 返回一个布尔值，是否定义成功。
4. 拦截

- `Object.preventExtensions(proxy)`
- `Reflect.preventExtensions()`。

5. 如果目标对象是可扩展的，那么只能返回 `false`。

### getPrototypeOf

1. `getPrototypeOf(target)`，当读取代理对象的原型时，该方法就会被调用。
2. 参数

- `target` 目标对象

3. 返回值是一个对象或者`null`
4. 方法用于拦截:

- `Object.getPrototypeOf(proxy)`
- `Reflect.getPrototypeOf(proxy)`
- 或者访问对象原型对象的操作。

5. `getPrototypeOf()`方法如果返回的不是对象也不是 `null`。或者目标对象是不可扩展的，且 `getPrototypeOf()` 方法返回的原型不是目标对象本身的原型，就会报错。

### isExtensible

1. `isExtensible(target)`
2. 参数

- `target` 目标对象

3. 方法必须返回一个 `Boolean` 值或可转换成 `Boolean` 的值，否则报错。
4. 方法用于拦截

- `Object.isExtensible()`
- `Reflect.isExtensible()`

5. `Object.isExtensible(proxy)` 必须同 `Object.isExtensible(target)` 返回相同值。

### setPrototypeOf

1. `setPrototypeOf(target, proto)`
2. 参数

- `target` 目标对象
- `proto` 要给目标对象设置的原型对象。

3. 返回一个布尔值，表示是否设置成功。
4. 方法主要用来拦截

- `Object.setPrototypeOf()`
- `Reflect.setPrototypeOf()`

5. 如果 `target` 不可扩展，原型参数必须与 `Object.getPrototypeOf(target)` 的值相同。

### construct

1. `construct(target, argumentsList, newTarget)`，拦截 `Proxy` 实例作为构造函数调用的操作。
2. 参数

- `target` 目标对象
- `argumentsList`，`constructor` 的参数列表。
- `newTarget`，

3. 方法必须返回一个对象，否则会报错。
4. 该拦截器可以拦截以下操作

- `new proxy(...args)`
- `Reflect.construct()`

5. 为了使 `new` 操作符在生成的 `Proxy` 对象上生效，用于初始化代理的目标对象自身必须具有 [[Construct]] 内部方法。
