# Number 对象

## 1. 概述

1. `Number` 对象是数值对应的包装对象，可以作为构造函数使用，也可以作为工具函数使用。

- 作为构造函数时，它用于生成值为数值的对象。

```js
var n = new Number(1)
typeof n // "object"
```

- 作为工具函数时，它可以将任何类型的值转为数值。

```js
Number(true) // 1
```

## 2. 静态属性

1. `Number` 对象拥有以下一些静态属性）。

- `Number.POSITIVE_INFINITY`：正的无限，指向 `Infinity`。
- `Number.NEGATIVE_INFINITY`：负的无限，指向 `-Infinity`。
- `Number.NaN`：表示非数值，指向 `NaN`。
- `Number.MIN_VALUE`：表示最小的正数（即最接近 `0` 的正数，在 `64` 位浮点数体系中为 `5e-324`），相应的，最接近 `0` 的负数为`-Number.MIN_VALUE`。
- `Number.MAX_SAFE_INTEGER`：表示能够精确表示的最大整数，即 `9007199254740991`。
- `Number.MIN_SAFE_INTEGER`：表示能够精确表示的最小整数，即 `-9007199254740991`。

```js
Number.POSITIVE_INFINITY // Infinity
Number.NEGATIVE_INFINITY // -Infinity
Number.NaN // NaN

Number.MAX_VALUE
// 1.7976931348623157e+308
Number.MAX_VALUE < Infinity
// true

Number.MIN_VALUE
// 5e-324
Number.MIN_VALUE > 0
// true

Number.MAX_SAFE_INTEGER // 9007199254740991
Number.MIN_SAFE_INTEGER // -9007199254740991
```

## 3. 实例方法

### Number.prototype.toString()

1. `Number` 对象部署了自己的 `toString` 方法，用来将一个数值转为字符串形式。

```js
var num = 10
num.toString() // "10"
```

2. `toString` 方法可以接受一个参数，表示输出的进制。

- 如果省略这个参数，默认将数值先转为十进制，再输出字符串；
- 否则，就根据参数指定的进制，将一个数字转化成某个进制的字符串。

```js
var num = 10
num.toString() // "10"

num.toString(2) // "1010"
num.toString(8) // "12"
num.toString(16) // "a"
```

3. 数字一定要放在括号里，这样表明后面的点表示调用对象属性。如果不加括号，这个点会被 `JavaScript` 引擎解释成小数点，从而报错。

```js
(10).toString() // "10"
10.toString(2) // SyntaxError: Unexpected token ILLEGAL
```

- 除了为 `10` 加上括号，还可以在 `10` 后面加两个点，`JavaScript` 会把第一个点理解成小数点，把第二个点理解成调用对象属性，从而得到正确结果。这实际上意味着，可以直接对一个小数使用 toString 方法。

```js
// 引号只是为了不让其格式话加上去的
`10.`.toString(2) // "1010"

// 其他方法还包括
`10 .`toString(2) // "1010"
`10.0`.toString(2) // "1010"
```

4. `toString` 方法只能将十进制的数，转为其他进制的字符串。如果要将其他进制的数，转回十进制，需要使用 `parseInt` 方法。

### Number.prototype.toFixed()

1. `toFixed()`方法先将一个数转为指定位数的小数，然后返回这个小数对应的字符串。

```js
var num1 = 10
var num2 = 10.005
num1.toFixed(2) // "10.00"
num2.toFixed(2) // "10.01"
```

- `toFixed()`方法的参数为小数位数，有效范围为 `0` 到 `100`，超出这个范围将抛出 `RangeError` 错误。

- 由于浮点数的原因，小数 `5` 的四舍五入是不确定的，使用的时候必须小心

```js
var num = 10.055
num.toFixed(2) // 10.05
num.toFixed(2) // 10.01
```

### Number.prototype.toExponential()

1. `toExponential` 方法用于将一个数转为科学计数法形式。`toExponential` 方法的参数是小数点后有效数字的位数，范围为 `0` 到 `100`，超出这个范围，会抛出一个 `RangeError` 错误。

```js
var num1 = 10
var num2 = 1234

num1.toExponential() // "1e+1"
num1.toExponential(1) // "1.0e+1"
num1.toExponential(2) // "1.00e+1"

num2.toExponential() // "1.234e+3"
num2.toExponential(1) // "1.2e+3"
num2.toExponential(2) // "1.23e+3"
```

### Number.prototype.toPrecision()

1. `Number.prototype.toPrecision()`方法用于将一个数转为指定位数的有效数字。
2. 该方法的参数为有效数字的位数，范围是 `1` 到 `100`，超出这个范围会抛出 `RangeError` 错误。
3. 该方法用于四舍五入时不太可靠，跟浮点数不是精确储存有关。

```js
var num = 12.34
num.toPrecision(1) // "1e+1"
num.toPrecision(2) // "12"
num.toPrecision(3) // "12.3"
num.toPrecision(4) // "12.34"
num.toPrecision(
  5
) // "12.340"
`(12.35).toPrecision(3)` // "12.3"
`(12.25).toPrecision(3)` // "12.3"
`(12.15).toPrecision(3)` // "12.2"
`(12.45).toPrecision(3)` // "12.4"
```

### Number.prototype.toLocaleString()

1. 方法接受一个地区码作为参数，返回一个字符串，表示当前数字在该地区的当地书写形式。

```js
var num = 123
num.toLocaleString('zh-Hans-CN-u-nu-hanidec')
// "一二三"
```

2. 方法还可以接受第二个参数配置对象，用来定制指定用途的返回字符串。该对象的 `style` 属性指定输出样式，默认值是 `decimal`，表示输出十进制形式。

- 如果值为 `percent`，表示输出百分数。
- 如果 `style` 属性的值为 `currency`，则可以搭配 `currency` 属性，输出指定格式的货币字符串形式。

```js
var num = 123
num.toLocaleString('zh-Hans-CN', { style: 'percent' })

num.toLocaleString('zh-Hans-CN', { style: 'currency', currency: 'CNY' })
// "￥123.00"

num.toLocaleString('de-DE', { style: 'currency', currency: 'EUR' })
// "123,00 €"

num.toLocaleString('en-US', { style: 'currency', currency: 'USD' })
// "$123.00"
```

## 4. 自定义方法

1. `Number.prototype` 对象上面可以自定义方法，被 `Number` 的实例继承。
2. 数值的自定义方法，只能定义在它的原型对象 `Number.prototype` 上面，数值本身是无法自定义属性的。

```js
var n = 1
n.x = 1
n.x // undefined
```
