# String 对象

## 1. 概述

1. `String` 对象是 `JavaScript` 原生提供的三个包装对象之一，用来生成字符串对象。

```js
var s1 = 'abc'
var s2 = new String('abc')

typeof s1 // "string"
typeof s2 // "object"

s2.valueOf() // "abc"
```

2. 字符串对象是一个类似数组的对象。

```js
var str = new String('abc')
// String {0: "a", 1: "b", 2: "c", length: 3}

str[1] // "b"
```

3. 除了用作构造函数，`String` 对象还可以当作工具方法使用，将任意类型的值转为字符串。

```js
String(true) // "true"
String(5) // "5"
```

## 2. 静态方法与实例属性

### String.fromCharCode()

1. 该方法的参数是一个或多个数值，代表 `Unicode` 码点，返回值是这些码点组成的字符串。

```js
String.fromCharCode() // ""
String.fromCharCode(97) // "a"
String.fromCharCode(104, 101, 108, 108, 111) // "hello"
```

2. 该方法不支持 `Unicode` 码点大于 `0xFFFF` 的字符，即传入的参数不能大于 `0xFFFF` 即十进制的 `65535`。

```js
String.fromCharCode(0x20bb7)
// "ஷ"

// 0x20BB7大于0xFFFF，导致返回结果出错。
String.fromCharCode(0x20bb7) === String.fromCharCode(0x0bb7)
// true
```

3. 码点大于 `0xFFFF` 的字符占用四个字节，而 `JavaScript` 默认支持两个字节的字符。这种情况下，必须把 `0x20BB7` 拆成两个字符表示。`0x20BB7` 拆成两个字符 `0xD842` 和 `0xDFB7`。

```js
String.fromCharCode(0xd842, 0xdfb7)
// "𠮷"
```

### String.prototype.length

1. 字符串实例的 `length` 属性返回字符串的长度。

```js
'abc'.length // 3
```

## 3. 实例方法

### String.prototype.charAt()

1. `charAt` 方法返回指定位置的字符，参数是从 `0` 开始编号的位置。
2. 这个方法完全可以用数组下标替代，如果参数为负数，或大于等于字符串的长度，`charAt` 返回空字符串。

```js
var s = new String('abc')

s.charAt(1) // "b"
s.charAt(s.length - 1) // "c"

'abc'.charAt(1) // "b"
'abc'[1] // "b"

'abc'.charAt(-1) // ""
'abc'.charAt(3) // ""
```

### String.prototype.charCodeAt()

1. `charCodeAt()`方法返回字符串指定位置的 `Unicode` 码点（十进制表示），相当于 `String.fromCharCode()`的逆操作。

```js
'abc'.charCodeAt(1) // 98
```

2. 如果没有任何参数，`charCodeAt` 返回首字符的 `Unicode` 码点。

```js
'abc'.charCodeAt() // 97
```

3. 如果参数为负数，或大于等于字符串的长度，`charCodeAt` 返回 `NaN`。

```js
'abc'.charCodeAt(-1) // NaN
'abc'.charCodeAt(4) // NaN
```

4. `charCodeAt` 方法返回的 `Unicode` 码点不会大于 `65536（0xFFFF）`，也就是说，只返回两个字节的字符的码点。如果遇到码点大于 `65536` 的字符（四个字节的字符），必须连续使用两次 `charCodeAt`，将两个值放在一起，才能得到准确的字符。

### String.prototype.concat()

1. 方法用于连接两个字符串，返回一个新字符串，不改变原字符串。
2. 该方法可以接受多个参数。
3. 如果参数不是字符串，会将其先转为字符串，然后再连接。

```js
'a'.concat('b') // 'ab'
'a'.concat('b', 'c') // 'abc'
'a'.concat({}, 'c') // 'a[object Object]c'
```

### String.prototype.slice()

1. 方法用于从原字符串取出子字符串并返回，不改变原字符串。
2. 它的第一个参数是子字符串的开始位置，第二个参数是子字符串的结束位置（返回结果不含该位置）
3. 如果省略第二个参数，则表示子字符串一直到原字符串结束。
4. 如果参数是负值，表示从结尾开始倒数计算的位置，即该负值加上字符串长度。
5. 如果第一个参数大于第二个参数，`slice()`方法返回一个空字符串。

```js
'JavaScript'.slice(0, 4) // "Java"
'JavaScript'.slice(4) // "Script"

'JavaScript'.slice(-6) // "Script"
'JavaScript'.slice(0, -6) // "Java"
'JavaScript'.slice(-2, -1) // "p"

'JavaScript'.slice(2, 1) // ""
```

### String.prototype.substring()

1. 方法用于从原字符串取出子字符串并返回，不改变原字符串，跟 `slice` 方法很相像。
2. 它的第一个参数表示子字符串的开始位置，第二个位置表示结束位置（返回结果不含该位置）。
3. 如果省略第二个参数，则表示子字符串一直到原字符串的结束。
4. 如果第一个参数大于第二个参数，`substring` 方法会自动更换两个参数的位置。
5. 如果参数是负数，`substring` 方法会自动将负数转为 `0`。

```js
'JavaScript'.substring(0, 4) // "Java"

'JavaScript'.substring(4) // "Script"

'JavaScript'.substring(10, 4) // "Script"
// 等同于
'JavaScript'.substring(4, 10) // "Script"

// 参数 -3 会自动变成 0，第二个参数小于第一个参数，会自动互换位置。
'JavaScript'.substring(-3) // "JavaScript"
'JavaScript'.substring(4, -3) // "Java"
```

### String.prototype.substr()

1. `substr` 方法用于从原字符串取出子字符串并返回，不改变原字符串。
2. `substr` 方法的第一个参数是子字符串的开始位置，第二个参数是子字符串的长度。
3. 如果省略第二个参数，则表示子字符串一直到原字符串的结束。
4. 如果第一个参数是负数，表示倒数计算的字符位置。
5. 如果第二个参数是负数，将被自动转为 `0`。

```js
'JavaScript'.substr(4, 6) // "Script"
'JavaScript'.substr(4) // "Script"

'JavaScript'.substr(-6) // "Script"
'JavaScript'.substr(4, -1) // ""
```

### String.prototype.indexOf()，String.prototype.lastIndexOf()

#### String.prototype.indexOf()

1. 方法用于确定一个字符串在另一个字符串中第一次出现的位置，返回结果是匹配开始的位置。如果返回`-1`，就表示不匹配。
2. 方法还可以接受第二个参数，表示从该位置开始向后匹配。

```js
'hello world'.indexOf('o') // 4
'JavaScript'.indexOf('script') // -1
'hello world'.indexOf('o', 6) // 7
```

#### String.prototype.lastIndexOf()

1. `lastIndexOf` 方法的用法跟 `indexOf` 方法一致，主要的区别是 `lastIndexOf` 从尾部开始向前匹配。
2. `lastIndexOf` 的第二个参数表示从该位置起向前匹配。

```js
'hello world'.lastIndexOf('o') // 7
'hello world'.lastIndexOf('o', 6) // 4
```

### String.prototype.trim()

1. 方法用于去除字符串两端的空格，返回一个新字符串，不改变原字符串。
2. 该方法去除的不仅是空格，还包括制表符（`\t`、`\v`）、换行符（`\n`）和回车符（`\r`）。

```js
'  hello world  '.trim() // "hello world"

'\r\nabc \t'.trim() // 'abc'
```

### String.prototype.toLowerCase()，String.prototype.toUpperCase()

1. `toLowerCase` 方法用于将一个字符串全部转为小写，返回一个新字符串，不改变原字符串。
2. `toUpperCase` 方法用于将一个字符串全部转为大写。返回一个新字符串，不改变原字符串。

```js
'Hello World'.toLowerCase()
// "hello world"

'Hello World'.toUpperCase()
// "HELLO WORLD"
```

### String.prototype.match()

1. `match` 方法用于确定原字符串是否匹配某个子字符串，返回一个数组，成员为匹配的第一个字符串。如果没有找到匹配，则返回 `null`。
2. 返回的数组还有 `index` 属性和 `input` 属性，分别表示匹配字符串开始的位置和原始字符串。
3. `match` 方法还可以使用正则表达式作为参数。

```js
'cat, bat, sat, fat'.match('xt') // null

var matches = 'cat, bat, sat, fat'.match('at') // ["at"]
matches.index // 1
matches.input // "cat, bat, sat, fat"
```

### String.prototype.search()，String.prototype.replace()

1. `search` 方法的用法基本等同于，但是返回值为匹配的第一个位置。如果没有找到匹配，则返回`-1`。`search` 方法还可以使用正则表达式作为参数。

```js
'cat, bat, sat, fat'.search('at') // 1
```

2. `replace` 方法用于替换匹配的子字符串，一般情况下只替换第一个匹配（除非使用带有`g`修饰符的正则表达式）。`replace` 方法还可以使用正则表达式作为参数。

```js
'aaa'.replace('a', 'b') // "baa"
```

### String.prototype.split()

1. 方法按照给定规则分割字符串，返回一个由分割出来的子字符串组成的数组。

```js
'a|b|c'.split('|') // ["a", "b", "c"]
```

2. 如果分割规则为空字符串，则返回数组的成员是原字符串的每一个字符。

```js
'a|b|c'.split('') // ["a", "|", "b", "|", "c"]
```

3. 如果省略参数，则返回数组的唯一成员就是原字符串。

```js
'a|b|c'.split() // ["a|b|c"]
```

4. 如果满足分割规则的两个部分紧邻着（即两个分割符中间没有其他字符），则返回数组之中会有一个空字符串。

```js
'a||c'.split('|') // ['a', '', 'c']
```

5. 如果满足分割规则的部分处于字符串的开头或结尾（即它的前面或后面没有其他字符），则返回数组的第一个或最后一个成员是一个空字符串。

```js
'|b|c'.split('|') // ["", "b", "c"]
'a|b|'.split('|') // ["a", "b", ""]
```

6. `split` 方法还可以接受第二个参数，限定返回数组的最大成员数。

```js
'a|b|c'.split('|', 0) // []
'a|b|c'.split('|', 1) // ["a"]
'a|b|c'.split('|', 2) // ["a", "b"]
'a|b|c'.split('|', 3) // ["a", "b", "c"]
'a|b|c'.split('|', 4) // ["a", "b", "c"]
```

7. `split` 方法还可以使用正则表达式作为参数。

### String.prototype.localeCompare()

1. 方法用于比较两个字符串。它返回一个整数，如果小于 `0`，表示第一个字符串小于第二个字符串；如果等于 `0`，表示两者相等；如果大于 `0`，表示第一个字符串大于第二个字符串。

```js
'apple'.localeCompare('banana') // -1
'apple'.localeCompare('apple') // 0
```

2. 方法的最大特点，就是会考虑自然语言的顺序。正常情况下，JavaScript 采用的是 Unicode 码点比较。

```js
'B' > 'a' // false

'B'.localeCompare('a') // 1
```

3. 还可以有第二个参数，指定所使用的语言（默认是英语），然后根据该语言的规则进行比较。

```js
// de表示德语，sv表示瑞典语。

// 德语中，ä小于z，所以返回-1；
'ä'.localeCompare('z', 'de') // -1

// 瑞典语中，ä大于z，所以返回1。
'ä'.localeCompare('z', 'sv') // 1
```
