# RegExp 对象

## 1. 概述

1. 正则表达式`regular expression`是一种表达文本模式`即字符串结构`的方法，常常用来按照“给定模式”匹配文本。

- 新建正则表达式有两种方法。一种是使用字面量，以斜杠表示开始和结束。另一种是使用 `RegExp` 构造函数。
- 第一种方法在引擎编译代码时，就会新建正则表达式，第二种方法在运行时新建正则表达式，所以前者的效率较高。

```js
var regex1 = /xyz/

var regex2 = new RegExp('xyz')
```

2. `RegExp` 构造函数还可以接受第二个参数，表示修饰符。

```js
var regex = new RegExp('xyz', 'i')
// 等价于
var regex = /xyz/i
```

## 2. 实例属性

1. 修饰符类型，用于了解设置了什么修饰符。

`RegExp.prototype.ignoreCase`：返回一个布尔值，表示是否设置了 `i` 修饰符。
`RegExp.prototype.global`：返回一个布尔值，表示是否设置了 `g` 修饰符。
`RegExp.prototype.multiline`：返回一个布尔值，表示是否设置了 `m` 修饰符。
`RegExp.prototype.flags`：返回一个字符串，包含了已经设置的所有修饰符，按字母排序。

```js
var r = /abc/gim

r.ignoreCase // true
r.global // true
r.multiline // true
r.flags // 'gim'
```

2. `RegExp.prototype.lastIndex`：返回一个整数，表示下一次开始搜索的位置，但是只在进行连续搜索时有意义。

```js
r.lastIndex // 0
```

3. `RegExp.prototype.source`：返回正则表达式的字符串形式（不包括反斜杠），该属性只读。

```js
r.source // "abc"
```

## 3. 实例方法

### RegExp.prototype.test()

1. 正则实例对象的 `test` 方法返回一个布尔值，表示当前模式是否能匹配参数字符串。

```js
var r = /cat/
r.test('cats and dogs') // true
```

2. 如果正则表达式带有 `g` 修饰符，则每一次 `test` 方法都从上一次结束的位置开始向后匹配。带有 `g` 修饰符时，可以通过正则对象的 `lastIndex` 属性指定开始搜索的位置。

```js
var r = /x/g
var s = '_x_x'

r.lastIndex // 0
r.test(s) // true

r.lastIndex // 2
r.test(s) // true

r.lastIndex = 4
r.test(s) // false
```

### RegExp.prototype.exec()

1. 正则实例对象的 `exec()` 方法，用来返回匹配结果。如果发现匹配，就返回一个数组，成员是匹配成功的子字符串，否则返回 `null`。

```js
var s = '_x_x'
var r1 = /x/
var r2 = /y/

r1.exec(s) // ["x"]
r2.exec(s) // null
```

- `exec()`方法的返回数组还包含以下两个属性：
  - `input`：整个原字符串。
  - `index`：模式匹配成功的开始位置（从 `0` 开始计数）。

```js
var r = /a(b+)a/
var arr = r.exec('_abbba_aba_')

arr // ["abbba", "bbb"]

arr.index // 1
arr.input // "_abbba_aba_"
```

## 4. 字符串的实例方法

1. 字符串的实例方法之中，有 `4` 种与正则表达式有关。

- `String.prototype.match()`：返回一个数组，成员是所有匹配的子字符串。
- `String.prototype.search()`：按照给定的正则表达式进行搜索，返回一个整数，表示匹配开始的位置。
- `String.prototype.replace()`：按照给定的正则表达式进行替换，返回替换后的字符串。
- `String.prototype.split()`：按照给定规则进行字符串分割，返回一个数组，包含分割后的各个成员。

## 5. 匹配规则

[匹配规则](https://wangdoc.com/javascript/stdlib/regexp#%E5%8C%B9%E9%85%8D%E8%A7%84%E5%88%99)
