# 安装与基础使用
## 1. 下载与安装
### 下载
1. 根据不同的系统下载不同版本的`mySql`，[下载地址](https://dev.mysql.com/downloads/mysql/)。
### 安装
1. 安装下载的`mySql`,`windows`系统安装较为复杂，`mac`安装较为简单，可以上网搜索安装教程。
2. 最后推荐选择安装的是最新的版本：`8.x.x`（不再使用旧的`5.x.x`的版本）。
3. 过程中需要设置账号密码，这个记得记录下来。
## 2. 基础使用
### 查看安装是否成功
1. 启动 `mySql`。
2. mac 版本打开终端输入 `export PATH=$PATH:/usr/local/mysql/bin` 配置环境变量，这样才能使用`mySql`命令。
3. 输入 `mysql --version`，可以看到相关信息证明安装成功。
### 终端连接数据库
1. 我们如果想要操作数据，需要先和数据建立一个连接，最直接的方式就是通过终端来连接。在终端有中两个方式连接数据库:
- 方式一：`mysql -uroot -pxxxxx`，其中`xxxxx`为密码。
- 方式二：先输入`mysql -uroot -p`，之后终端弹出 `Enter password: your password`，再输入密码，密码会以以密文的形式输入。
### 数据库操作
1. 连接完数据库后我们就可以进行一些简单的操作来试试。
2. 一个数据库软件中，可以包含很多个数据库，`MySQL`默认的数据库：
- `infomation_schema`：信息数据库，其中包括`MySQL`在维护的其他数据库、表、列、访问权限等信息； 
- `performance_schema`：性能数据库，记录着`MySQL Server`数据库引擎在运行 过程中的一些资源消耗相关的信息；
- `mysql`：用于存储数据库管理者的用户信息、权限信息以及一些日志信息等；
- `sys`：相当于是一个简易版的`performance_schema`，将性能数据库中的数据汇 总成更容易理解的形式；
```shell
show databases; # 显示数据库
create database databaseName; # 创建一个数据库
use databaseName; # 使用创建的数据库
show tables; # 查看所有的表
create table tableName(`属性` `数据类型`, age int, height double); # 在数据库中创建表
select database(); # 查询当前正在使用的数据库
select * from tableName; # 在数据库中查询某个表里的信息
insert into tableName (age, height) values (18, 1.88); # 在数据库中向某个表里插入数据
```
## 3. GUI工具的使用
1. `Navicat for MySQL` 的使用。
## 4. SQL语句的分类
1. 常见的`SQL`语句我们可以分成四类：
- `DDL（Data Definition Language）`：数据定义语言；可以通过DDL语句对数据库或者表进行：创建、删除、修改等操作。
- `DML（Data Manipulation Language）`：数据操作语言；可以通过DML语句对表进行：添加、删除、修改等操作。
- `DQL（Data Query Language）`：数据查询语言；可以通过DQL从数据库中查询记录；（重点）。
- `DCL（Data Control Language）`：数据控制语言；对数据库、表格的权限进行相关访问控制操作。