# Event 对象

## 1. 简介

1. 事件发生以后，会产生一个事件对象，作为参数传给监听函数。浏览器原生提供一个`Event`对象，所有的事件都是这个对象的实例，或者说继承了`Event.prototype`对象。

### Event 构造函数

1. `Event`对象本身就是一个构造函数，可以用来生成新的实例。

```js
event = new Event(type, options)
```

2. `Event`构造函数接受两个参数。

- 第一个参数`type`是字符串，表示事件的名称；
- 第二个参数`options`是一个对象，表示事件对象的配置。
  - `bubbles`：布尔值，可选，默认为`false`，表示事件对象是否冒泡。
  - `cancelable`：布尔值，可选，默认为`false`，表示事件是否可以被取消。

3. `Event.preventDefault()`用来取消事件。一旦事件被取消，就好像从来没有发生过，不会触发浏览器对该事件的默认行为。

## 2. 实例属性

### Event.bubbles

1. `Event.bubbles`属性返回一个布尔值，表示当前事件是否会冒泡，该属性只读。
2. 除非显式声明，`Event`构造函数生成的事件，默认是不冒泡的。

### Event.eventPhase

1. `Event.eventPhase`属性返回一个整数常量，表示事件目前所处的阶段，该属性只读。

- `0`，事件目前没有发生。
- `1`，事件目前处于捕获阶段，即处于从祖先节点向目标节点的传播过程中。
- `2`，事件到达目标节点，即 Event.target 属性指向的那个节点。
- `3`，事件处于冒泡阶段，即处于从目标节点向祖先节点的反向传播过程中。

### Event.cancelable

1. `Event.cancelable`属性返回一个布尔值，表示事件是否可以取消，该属性为只读属性。`Event.cancelable`属性为`true`时，调用`Event.preventDefault()`就可以取消这个事件，阻止浏览器对该事件的默认行为。反之就不能取消。
2. 大多数浏览器的原生事件是可以取消的。但是除非显式声明，`Event`构造函数生成的事件，默认是不可以取消的。

### Event.cancelBubble

1. `Event.cancelBubble`属性是一个布尔值，如果设为`true`，相当于执行`Event.stopPropagation()`，可以阻止事件的传播。

### Event.defaultPrevented

1. `Event.defaultPrevented`属性返回一个布尔值，表示该事件是否调用过`Event.preventDefault`方法，该属性只读。

```js
if (event.defaultPrevented) {
  console.log('该事件已经取消了')
}
```

### Event.currentTarget

1. `Event.currentTarget`属性返回事件当前所在的节点，即事件当前正在通过的节点。
2. 举个例子，一个`click`的`Event`对象，当你点击`A`时，`A`就是`currentTarget`，当你点击`B`时，`B`就是`currentTarget`。

```html
<div id="part_A">
  A
  <div>B</div>
</div>
```

```js
part_A.addEventListener('click', fn)
function fn(e) {
  console.log(e.currentTarget)
}
```

### Event.target

1. `Event.target`属性返回原始触发事件的那个节点，即事件最初发生的节点，绑定了监听函数的那个节点。这个属性不会随着事件的传播而改变。
2. 举个例子，现在事件绑定在`A`身上，所以`Event.target`永远是`A`。

```html
<div id="part_A">
  A
  <div>B</div>
</div>
```

```js
part_A.addEventListener('click', fn)
function fn(e) {
  console.log(e.currentTarget)
}
```

### Event.type

1. `Event.type`属性返回一个字符串，表示事件类型。事件的类型是在生成事件的时候指定的。该属性只读。

```js
var evt = new Event('foo')
evt.type // "foo"
```

### Event.timeStamp

1. `Event.timeStamp`属性返回一个毫秒时间戳，表示事件发生的时间。它是相对于网页加载成功开始计算的。

### Event.isTrusted

1. `Event.isTrusted`属性返回一个布尔值，表示该事件是否由真实的用户行为产生。
2. 用户点击链接会产生一个`click`事件，该事件是用户产生的；`Event`构造函数生成的事件，则是脚本产生的。

```js
var evt = new Event('foo')
evt.isTrusted // false
```

### Event.detail

1. `Event.detail`属性只有浏览器的 UI 事件才具有，该属性返回一个数值，表示事件的某种信息。
2. 对于`click`和`dblclick`事件，`Event.detail`是鼠标按下的次数；对于鼠标滚轮事件，`Event.detail`是滚轮正向滚动的距离，负值就是负向滚动的距离。

## 3. 实例方法

### Event.preventDefault()

1. `Event.preventDefault`方法取消浏览器对当前事件的默认行为。
2. 该方法生效的前提是，事件对象的`cancelable`属性为`true`，如果为`false`，调用该方法没有任何效果。
3. 该方法只是取消事件对当前元素的默认影响，不会阻止事件的传播。如果要阻止传播，可以使用`stopPropagation()`或`stopImmediatePropagation()`方法。

### Event.stopPropagation()

1. `stopPropagation`方法阻止事件在 `DOM` 中继续传播，防止再触发定义在别的节点上的监听函数，但是不包括在当前节点上其他的事件监听函数。

```js
function stopEvent(e) {
  e.stopPropagation()
}

el.addEventListener('click', stopEvent, false)
// click事件将不会进一步冒泡到 el 节点的父节点
```

### Event.stopImmediatePropagation()

1. `Event.stopImmediatePropagation`方法阻止同一个事件的其他监听函数被调用，不管监听函数定义在当前节点还是其他节点。
2. 如果同一个节点对于同一个事件指定了多个监听函数，这些函数会根据添加的顺序依次调用。只要其中有一个监听函数调用了`Event.stopImmediatePropagation`方法，其他的监听函数就不会再执行了。

### Event.composedPath()

1. `Event.composedPath`方法返回一个数组，成员是事件的最底层节点和依次冒泡经过的所有上层节点。

```html
<div>
  <p>Hello</p>
</div>
```

```js
var div = document.querySelector('div')
var p = document.querySelector('p')
div.addEventListener(
  'click',
  function (e) {
    console.log(e.composedPath())
  },
  false
)
// [p, div, body, html, document, Window]
// click 事件的最底层节点是p，向上依次是div、body、html、document、Window。
```
