# 触摸事件

## 1. 概述

### 触摸 API 组成

1. `Touch`：一个触摸点。
2. `TouchList`：多个触摸点的集合。
3. `TouchEvent`：触摸引发的事件实例。

### 触摸与鼠标事件

1. 很多时候，触摸事件和鼠标事件同时触发，即使这个时候并没有用到鼠标。这是为了让那些只定义鼠标事件、没有定义触摸事件的代码，在触摸屏的情况下仍然能用。
2. 如果想避免这种情况，可以用 `event.preventDefault` 方法阻止发出鼠标事件。

## 2. Touch 接口

### 概述

1. `Touch` 接口代表单个触摸点。触摸点可能是一根手指，也可能是一根触摸笔。

### Touch 构造函数

1. 浏览器原生提供`Touch`构造函数，用来生成`Touch`实例。

```js
var touch = new Touch(touchOptions)
```

2. `Touch`构造函数接受一个配置对象作为参数，它有以下属性。

- `identifier`：必需，类型为整数，表示触摸点的唯一 `ID`。
- `target`：必需，类型为元素节点，表示触摸点开始时所在的网页元素。
- `clientX`：可选，类型为数值，表示触摸点相对于浏览器窗口左上角的水平距离，默认为`0`。
- `clientY`：可选，类型为数值，表示触摸点相对于浏览器窗口左上角的垂直距离，默认为`0`。
- `screenX`：可选，类型为数值，表示触摸点相对于屏幕左上角的水平距离，默认为`0`。
- `screenY`：可选，类型为数值，表示触摸点相对于屏幕左上角的垂直距离，默认为`0`。
- `pageX`：可选，类型为数值，表示触摸点相对于网页左上角的水平位置（即包括页面的滚动距离），默认为`0`。
- `pageY`：可选，类型为数值，表示触摸点相对于网页左上角的垂直位置（即包括页面的滚动距离），默认为`0`。
- `radiusX`：可选，类型为数值，表示触摸点周围受到影响的椭圆范围的 `X` 轴半径，默认为`0`。
- `radiusY`：可选：类型为数值，表示触摸点周围受到影响的椭圆范围的 `Y` 轴半径，默认为`0`。
- `rotationAngle`：可选，类型为数值，表示触摸区域的椭圆的旋转角度，单位为度数，在`0`到`90`度之间，默认值为`0`。
- `force`：可选，类型为数值，范围在`0`到`1`之间，表示触摸压力。`0`代表没有压力，`1`代表硬件所能识别的最大压力，默认为`0`。

### 接口的实例属性

1. `Touch.identifier`属性返回一个整数，表示触摸点的唯一 `ID`。这个值在整个触摸过程保持不变，直到触摸事件结束。
2. `Touch.screenX`，`Touch.screenY`，分别表示触摸点相对于屏幕左上角的横坐标和纵坐标，与页面是否滚动无关。
3. `Touch.clientX`，`Touch.clientY`，分别表示触摸点相对于浏览器视口左上角的横坐标和纵坐标，与页面是否滚动无关。
4. `Touch.pageX`，`Touch.pageY`，分别表示触摸点相对于当前页面左上角的横坐标和纵坐标，包含了页面滚动带来的位移。
5. `Touch.radiusX`，`Touch.radiusY`，分别返回触摸点周围受到影响的椭圆范围的 `X` 轴半径和 `Y` 轴半径，单位为像素。乘以 `2` 就可以得到触摸范围的宽度和高度。
6. `Touch.rotationAngle`属性表示触摸区域的椭圆的旋转角度，单位为度数，在`0`到`90`度之间。
7. `Touch.force`，属性返回一个`0`到`1`之间的数值，表示触摸压力。`0`代表没有压力，`1`代表硬件所能识别的最大压力。
8. `Touch.target`属性返回一个元素节点，代表触摸发生时所在的那个元素节点。即使触摸点已经离开了这个节点，该属性依然不变。

## 3. TouchList 接口

### 概述

1. `TouchList`接口表示一组触摸点的集合。它的实例是一个类似数组的对象，成员是`Touch`的实例对象，表示所有触摸点。
2. 它的实例主要通过触摸事件的`TouchEvent.touches`、`TouchEvent.changedTouches`、`TouchEvent.targetTouches`这几个属性获取。

### 实例属性与方法

1. `TouchList.length`：数值，表示成员数量（即触摸点的数量）。
2. `TouchList.item()`：返回指定位置的成员，它的参数是该成员的位置编号（从零开始）。

## 4. TouchEvent 接口

### 概述

1. `TouchEvent` 接口继承了 `Event` 接口，表示由触摸引发的事件实例，通常来自触摸屏或轨迹板。除了被继承的属性以外，它还有一些自己的属性。
2. 浏览器原生提供`TouchEvent()`构造函数，用来生成触摸事件的实例。

```js
new TouchEvent(type, options)
```

### TouchEvent 构造函数

1. `TouchEvent()`构造函数可以接受两个参数。

- 第一个参数是字符串，表示事件类型；
- 第二个参数是事件的配置对象，该参数是可选的，对象的所有属性也是可选的。除了`Event`接口的配置属性，该接口还有一些自己的配置属性。

2. `TouchEvent()`构造函数第二个参数的配置属性

- `touches`：`TouchList`实例，代表所有的当前处于活跃状态的触摸点，默认值是一个空数组。
- `targetTouches`：`TouchList`实例，代表所有处在触摸的目标元素节点内部、且仍然处于活动状态的触摸点，默认值是一个空数组。
- `changedTouches`：`TouchList`实例，代表本次触摸事件的相关触摸点，默认值是一个空数组。
- `ctrlKey`：布尔值，表示 `Ctrl` 键是否同时按下，默认值为`false`。
- `shiftKey`：布尔值，表示 `Shift` 键是否同时按下，默认值为`false`。
- `altKey`：布尔值，表示 `Alt` 键是否同时按下，默认值为`false`。
- `metaKey`：布尔值，表示 `Meta` 键是否同时按下，默认值为`false`。

### 实例属性

1. `TouchEvent.altKey`，`TouchEvent.ctrlKey`，`TouchEvent.shiftKey`，`TouchEvent.metaKey`。

- `TouchEvent.altKey`：布尔值，表示触摸时是否按下了 `Alt` 键。
- `TouchEvent.ctrlKey`：布尔值，表示触摸时是否按下了 `Ctrl` 键。
- `TouchEvent.shiftKey`：布尔值：表示触摸时是否按下了 `Shift` 键。
- `TouchEvent.metaKey`：布尔值，表示触摸时是否按下了 `Meta` 键。

2. `TouchEvent.changedTouches`属性返回一个`TouchList`实例，成员是一组`Touch`实例对象，表示本次触摸事件的相关触摸点。

- `touchstart`事件：被激活的触摸点。
- `touchmove`事件：发生变化的触摸点。
- `touchend`事件：消失的触摸点。

3. `TouchEvent.touches`属性返回一个`TouchList`实例，成员是所有仍然处于活动状态（即触摸中）的触摸点。一般来说，一个手指就是一个触摸点。
4. `TouchEvent.targetTouches`属性返回一个`TouchList`实例，成员是触摸事件的目标元素节点内部、所有仍然处于活动状态（即触摸中）的触摸点。

## 5. 触摸事件的种类

1. `touchstart`：用户开始触摸时触发，它的 `target` 属性返回发生触摸的元素节点。
2. `touchend`：用户不再接触触摸屏时（或者移出屏幕边缘时）触发，它的 `target` 属性与 `touchstart` 事件一致的，就是开始触摸时所在的元素节点。它的 `changedTouches` 属性返回一个 `TouchList` 实例，包含所有不再触摸的触摸点（即 `Touch` 实例对象）。
3. `touchmove`：用户移动触摸点时触发，它的 `target` 属性与 `touchstart` 事件一致。如果触摸的半径、角度、力度发生变化，也会触发该事件。
4. `touchcancel`：触摸点取消时触发，比如在触摸区域跳出一个模态窗口、触摸点离开了文档区域（进入浏览器菜单栏）、用户的触摸点太多，超过了支持的上限（自动取消早先的触摸点）。
