# 其他事件

## 1. 资源事件

### beforeunload 事件

1. `beforeunload`事件在窗口、文档、各种资源将要卸载前触发。它可以用来防止用户不小心卸载资源。
2. 如果该事件对象的`returnValue`属性是一个非空字符串，那么浏览器就会弹出一个对话框，询问用户是否要卸载该资源。如果用户点击“取消”按钮，资源就不会卸载。

- 用户指定的字符串可能无法显示，浏览器会展示预定义的字符串。
- 浏览器对这个事件的行为很不一致。
- 一旦使用了`beforeunload` 事件，浏览器就不会缓存当前网页，使用“回退”按钮将重新向服务器请求网页。

```js
window.addEventListener('beforeunload', function (event) {
  event.returnValue = '你确定离开吗？'
})
```

### unload 事件

1. `unload`事件在窗口关闭或者`document`对象将要卸载时触发。它的触发顺序排在`beforeunload`、`pagehide`事件后面。
2. `unload`事件发生时，文档处于一个特殊状态。所有资源依然存在，但是对用户来说都不可见，UI 互动全部无效。
3. 这个事件是无法取消的，即使在监听函数里面抛出错误，也不能停止文档的卸载。

### load 事件

1. `load`事件在页面或某个资源加载成功时触发。
2. 页面或资源从浏览器缓存加载，并不会触发`load`事件。

```js
window.addEventListener('load', function (event) {
  console.log('所有资源都加载完成')
})
```

### error 事件

1. `error`事件是在页面或资源加载失败时触发。
2. `abort`事件在用户取消加载时触发。

## 2. 网页事件

### DOMContentLoaded 事件

1. 网页下载并解析完成以后，浏览器就会在`document`对象上触发 `DOMContentLoaded` 事件。
2. 这个事件比`load`事件，发生时间早得多。

```js
document.addEventListener('DOMContentLoaded', function (event) {
  console.log('DOM生成')
})
```

### readystatechange 事件

1. `readystatechange`事件当 `Document` 对象和 `XMLHttpRequest` 对象的`readyState`属性发生变化时触发。
2. `document.readyState`有三个可能的值：

- `loading`（网页正在加载）
- `interactive`（网页已经解析完成，但是外部资源仍然处在加载状态）
- `complete`（网页和所有外部资源已经结束加载，load 事件即将触发）。

## 3. 窗口事件

### scroll 事件

1. `scroll`事件在文档或文档元素滚动时触发，主要出现在用户拖动滚动条。

```js
window.addEventListener('scroll', callback)
```

2. 该事件会连续地大量触发，所以它的监听函数之中不应该有非常耗费计算的操作。

### resize 事件

1. `resize`事件在改变浏览器窗口大小时触发，主要发生在`window`对象上面。
2. 该事件也会连续地大量触发，所以最好像上面的`scroll`事件一样，控制事件触发频率。

### fullscreenchange

1. `fullscreenchange`事件在进入或退出全屏状态时触发，该事件发生在`document`对象上面。
2. `fullscreenerror`事件在浏览器无法切换到全屏状态时触发。

## 4. 剪贴板事件

### 事件概述

1. `cut`：将选中的内容从文档中移除，加入剪贴板时触发。
2. `copy`：进行复制动作时触发。
3. `paste`：剪贴板内容粘贴到文档后触发。

### 注意

1. 如果希望禁止输入框的粘贴事件，可以使用下面的代码，使用户无法在`<input>`输入框里面粘贴内容。

```js
inputElement.addEventListener('paste', e => e.preventDefault())
```

2. `cut`、`copy`、`paste` 这三个事件的事件对象都是 `ClipboardEvent` 接口的实例。

## 5. 焦点事件

### 概述

1. 焦点事件发生在元素节点和`document`对象上面，与获得或失去焦点相关。

### 事件类型

1. `focus`：元素节点获得焦点后触发，该事件不会冒泡。
2. `blur`：元素节点失去焦点后触发，该事件不会冒泡。
3. `focusin`：元素节点将要获得焦点时触发，发生在 focus 事件之前。该事件会冒泡。
4. `focusout`：元素节点将要失去焦点时触发，发生在 blur 事件之前。该事件会冒泡。

### FocusEvent 实例属性

1. `FocusEvent.target`：事件的目标节点。
2. `FocusEvent.relatedTarget`：

- 对于`focusin`事件，返回失去焦点的节点；
- 对于`focusout`事件，返回将要接受焦点的节点；
- 对于`focus和blur`事件，返回`null`

### 注意

1. `focus`和`blur`事件不会冒泡，只能在捕获阶段触发，所以`addEventListener`方法的第三个参数需要设为`true`。

```js
form.addEventListener(
  'focus',
  function (event) {
    event.target.style.background = 'pink'
  },
  true
)

form.addEventListener(
  'blur',
  function (event) {
    event.target.style.background = ''
  },
  true
)
```
