# 鼠标事件

## 1. 鼠标事件的种类

### 点击事件

1. `click`：按下鼠标（通常是按下主按钮）时触发。用户在同一个位置先触发`mousedown`，再触发`mouseup`，`click`最后触发。
2. `dblclick`：在同一个元素上双击鼠标时触发。`dblclick`事件则会在`mousedown`、`mouseup`、`click`之后触发。
3. `mousedown`：按下鼠标键时触发。
4. `mouseup`：释放按下的鼠标键时触发。

### 移动事件

1. `mousemove`：当鼠标在一个节点内部移动时触发。当鼠标持续移动时，该事件会连续触发。为了避免性能问题，建议对该事件的监听函数做一些限定，比如限定一段时间内只能运行一次。
2. `mouseenter`：鼠标进入一个节点时触发，进入子节点不会触发这个事件。
3. `mouseleave`：鼠标离开一个节点时触发，离开父节点不会触发这个事件。
4. `mouseover`：鼠标进入一个节点时触发，进入子节点会再一次触发这个事件。
5. `mouseout`：鼠标离开一个节点时触发，离开父节点也会触发这个事件。

### 其他事件

1. `contextmenu`：按下鼠标右键时（上下文菜单出现前）触发，或者按下“上下文”菜单键时触发。
2. `wheel`：滚动鼠标的滚轮时触发，该事件继承的是`WheelEvent`接口。

## 2. MouseEvent 接口

### 概述

1. `MouseEvent`接口代表了鼠标相关的事件，鼠标相关事件包括滚轮事件和拖拉事件所产生的事件对象都是`MouseEvent`实例。
2. `MouseEvent`接口继承了`Event`接口，所以拥有`Event`的所有属性和方法，并且还提供鼠标独有的属性和方法。

### 构造函数 MouseEvent()

1. 浏览器原生提供一个`MouseEvent()`构造函数，用于新建一个`MouseEvent`实例。
2. `MouseEvent()`构造函数接受两个参数。

- 第一个参数是字符串，表示事件名称；
- 第二个参数是一个事件配置对象，除了`Event`接口的实例配置属性，该对象可以配置很多属性，所有属性都是可选的。

3. `MouseEvent()`构造函数第二个参数的配置属性。

- `screenX`：数值，鼠标相对于屏幕的水平位置（单位像素），默认值为 0，设置该属性不会移动鼠标。
- `screenY`：数值，鼠标相对于屏幕的垂直位置（单位像素），其他与 `screenX` 相同。
- `clientX`：数值，鼠标相对于程序窗口的水平位置（单位像素），默认值为 `0`，设置该属性不会移动鼠标。
- `clientY`：数值，鼠标相对于程序窗口的垂直位置（单位像素），其他与 `clientX` 相同。
- `ctrlKey`：布尔值，是否同时按下了 `Ctrl` 键，默认值为 `false`。
- `shiftKey`：布尔值，是否同时按下了 `Shift` 键，默认值为 `false`。
- `altKey`：布尔值，是否同时按下 `Alt` 键，默认值为 `false`。
- `metaKey`：布尔值，是否同时按下 `Meta` 键，默认值为 `false`。
- `button`：数值，表示按下了哪一个鼠标按键，默认值为 `0`，表示按下主键（通常是鼠标的左键）或者当前事件没有定义这个属性；`1` 表示按下辅助键（通常是鼠标的中间键），`2` 表示按下次要键（通常是鼠标的右键）。
- `buttons`：数值，表示按下了鼠标的哪些键，是一个三个比特位的二进制值，默认为 `0`（没有按下任何键）。`1`（二进制 001）表示按下主键（通常是左键），`2`（二进制 010）表示按下次要键（通常是右键），`4`（二进制 100）表示按下辅助键（通常是中间键）。因此，如果返回 `3`（二进制 011）就表示同时按下了左键和右键。
- `relatedTarget`：节点对象，表示事件的相关节点，默认为 `null`。

## 3. MouseEvent 实例的属性

### MouseEvent.altKey，MouseEvent.ctrlKey，MouseEvent.metaKey，MouseEvent.shiftKey

1. 这四个属性都返回一个布尔值，表示在事件发生时，是否按下相对应的按键。

- `altKey`属性：`Alt` 键
- `ctrlKey`属性：`Ctrl` 键
- `metaKey`属性：`Meta` 键（Mac 键盘是 Command 键，Windows 键盘是 Windows 键）
- `shiftKey`属性：`Shift` 键

### MouseEvent.button，MouseEvent.buttons

1. `MouseEvent.button`属性返回一个数值，表示事件发生时按下了鼠标的哪个键。该属性只读。

- `0`：按下主键（通常是左键），或者该事件没有初始化这个属性。
- `1`：按下辅助键（通常是中键或者滚轮键）。
- `2`：按下次键（通常是右键）。

2. `MouseEvent.buttons`属性返回一个三个比特位的值，表示同时按下了哪些键。它用来处理同时按下多个鼠标键的情况。该属性只读。

- `1`：二进制为`001`（十进制的 1），表示按下左键。
- `2`：二进制为`010`（十进制的 2），表示按下右键。
- `4`：二进制为`100`（十进制的 4），表示按下中键或滚轮键。

### MouseEvent.clientX，MouseEvent.clientY

1. `MouseEvent.clientX`属性返回鼠标位置相对于浏览器窗口左上角的水平坐标（单位像素）。
2. `MouseEvent.clientY`属性返回垂直坐标。
3. 这两个属性都是只读属性。

### MouseEvent.movementX，MouseEvent.movementY

1. MouseEvent.movementX 属性返回当前位置与上一个 mousemove 事件之间的水平距离（单位像素）。

```js
currentEvent.movementX = currentEvent.screenX - previousEvent.screenX
```

2. MouseEvent.movementY 属性返回当前位置与上一个 mousemove 事件之间的垂直距离（单位像素）。

```js
currentEvent.movementY = currentEvent.screenY - previousEvent.screenY
```

3. 这两个属性都是只读属性。

### MouseEvent.screenX，MouseEvent.screenY

1. `MouseEvent.screenX`属性返回鼠标位置相对于屏幕左上角的水平坐标（单位像素）。
2. `MouseEvent.screenY`属性返回垂直坐标。
3. 这两个属性都是只读属性。

### MouseEvent.offsetX，MouseEvent.offsetY

1. `MouseEvent.offsetX`属性返回鼠标位置与目标节点左侧的`padding`边缘的水平距离（单位像素）。
2. `MouseEvent.offsetY`属性返回与目标节点上方的`padding`边缘的垂直距离。
3. 这两个属性都是只读属性。

### MouseEvent.pageX，MouseEvent.pageY

1. `MouseEvent.pageX`属性返回鼠标位置与文档左侧边缘的距离（单位像素）。
2. `MouseEvent.pageY`属性返回与文档上侧边缘的距离（单位像素）。
3. 它们的返回值都包括文档不可见的部分，这两个属性都是只读。

### MouseEvent.relatedTarget

1. `MouseEvent.relatedTarget`属性返回事件的相关节点。对于那些没有相关节点的事件，该属性返回`null`。该属性只读。

| 事件名称   | target 属性    | relatedTarget 属性 |
| ---------- | -------------- | ------------------ |
| focusin    | 接受焦点的节点 | 丧失焦点的节点     |
| focusout   | 丧失焦点的节点 | 接受焦点的节点     |
| mouseenter | 将要进入的节点 | 将要离开的节点     |
| mouseleave | 将要离开的节点 | 将要进入的节点     |
| mouseout   | 将要离开的节点 | 将要进入的节点     |
| mouseover  | 将要进入的节点 | 将要离开的节点     |
| dragenter  | 将要进入的节点 | 将要离开的节点     |
| dragexit   | 将要离开的节点 | 将要进入的节点     |

## 4. MouseEvent 接口的实例方法

### MouseEvent.getModifierState()

1. `MouseEvent.getModifierState`方法返回一个布尔值，表示有没有按下特定的[功能键](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/KeyboardEvent/getModifierState#modifier_keys_on_gecko)。它的参数是一个表示功能键的字符串。

```js
document.addEventListener(
  'click',
  function (e) {
    console.log(e.getModifierState('CapsLock'))
    // 打印是否在点击时按下了大写键
  },
  false
)
```

## 5. WheelEvent 接口

### 概述

1. `WheelEvent` 接口继承了 `MouseEvent` 实例，代表鼠标滚轮事件的实例对象。
2. 目前，鼠标滚轮相关的事件只有一个`wheel`事件，用户滚动鼠标的滚轮，就生成这个事件的实例。
3. 浏览器原生提供`WheelEvent()`构造函数，用来生成`WheelEvent`实例。

### WheelEvent() 构造函数

1. `WheelEvent()`构造函数可以接受两个参数，第一个是字符串，表示事件类型，对于滚轮事件来说，这个值目前只能是`wheel`。
2. 第二个参数是事件的配置对象。该对象的属性除了`Event`、`UIEvent`的配置属性以外，还可以接受以下几个属性，所有属性都是可选的。

- `deltaX`：数值，表示滚轮的水平滚动量，默认值是 `0.0`。
- `deltaY`：数值，表示滚轮的垂直滚动量，默认值是 `0.0`。
- `deltaZ`：数值，表示滚轮的 Z 轴滚动量，默认值是 `0.0`。
- `deltaMode`：数值，表示相关的滚动事件的单位，适用于上面三个属性。`0` 表示滚动单位为像素，`1` 表示单位为行，`2` 表示单位为页，默认为 `0`。

### 实例属性

1. `WheelEvent`事件实例除了具有`Event`和`MouseEvent`的实例属性和实例方法，还有一些自己的实例属性，但是没有自己的实例方法。
2. `WheelEvent`的实例属性如下，它们都是只读属性。

- `WheelEvent.deltaX`：数值，表示滚轮的水平滚动量。
- `WheelEvent.deltaY`：数值，表示滚轮的垂直滚动量。
- `WheelEvent.deltaZ`：数值，表示滚轮的 `Z`轴滚动量。
- `WheelEvent.deltaMode`：数值，表示上面三个属性的单位，`0`是像素，`1`是行，`2`是页。
