# 事件

## 1. 概述

1. `DOM` 节点的事件操作（监听和触发），都定义在 `EventTarget` 接口。所有节点对象都部署了这个接口，其他一些需要事件通信的浏览器内置对象（比如，`XMLHttpRequest`、`AudioNode`、`AudioContext`）也部署了这个接口。
2. 该接口主要提供三个实例方法。

- `addEventListener()`：绑定事件的监听函数。
- `removeEventListener()`：移除事件的监听函数。
- `dispatchEvent()`：触发事件。

## 2. addEventListener

1. `addEventListener`用于在当前节点或对象上定义一个特定事件的监听函数。一旦这个事件发生，就会执行监听函数。该方法没有返回值。

```js
element.addEventListener(type, listener[, useCapture])
```

2. 该方法接受三个参数：

- `type`：事件名称，大小写敏感。
- `listener`：监听函数。事件发生时，会调用该监听函数。
- `useCapture`：布尔值，如果设为 `true`，表示监听函数将在捕获阶段`capture`触发。该参数可选，默认值为 `false` 监听函数只在冒泡阶段被触发。

```js
function hello() {
  console.log('Hello world')
}

var button = document.getElementById('btn')
button.addEventListener('click', hello, false)
```

3. 第二个参数除了监听函数，还可以是一个具有`handleEvent`方法的对象，效果与监听函数一样。

```js
element.addEventListener('click', {
  handleEvent: function (event) {
    console.log('click')
  }
})
```

4. 第三个参数除了布尔值`useCapture`，还可以是一个监听器配置对象，定制事件监听行为。该对象有以下属性。

- `capture`：布尔值，如果设为`true`，表示监听函数在捕获阶段触发，默认为`false`，在冒泡阶段触发。
- `once`：布尔值，如果设为`true`，表示监听函数执行一次就会自动移除，后面将不再监听该事件。该属性默认值为`false`。

```js
element.addEventListener(
  'click',
  function (event) {
    // 只执行一次的代码
  },
  { once: true }
)
```

- `passive`：布尔值，设为`true`时，表示禁止监听函数调用`preventDefault()`方法。如果调用了，浏览器将忽略这个要求，并在控制台输出一条警告。该属性默认值为`false`。
- `signal`：该属性的值为一个 `AbortSignal` 对象，为监听器设置了一个信号通道，用来在需要时发出信号，移除监听函数。

5. `addEventListener()`方法可以为针对当前对象的同一个事件，添加多个不同的监听函数。这些函数按照添加顺序触发，即先添加先触发。如果为同一个事件多次添加同一个监听函数，该函数只会执行一次，多余的添加将自动被去除。

```js
function hello() {
  console.log('Hello world')
}

document.addEventListener('click', hello, false)
document.addEventListener('click', hello, false)
// 只触发一次
```

6. 如果希望向监听函数传递参数，可以用匿名函数包装一下监听函数。监听函数内部的`this`指向事件所在的对象。

```js
function print(x) {
  console.log(x)
}

var el = document.getElementById('div')
el.addEventListener(
  'click',
  function () {
    print('Hello')
  },
  false
)
```

## 3. removeEventListener

1. `removeEventListener()`方法用来移除`addEventListener()`方法添加的事件监听函数。该方法没有返回值。
2. `removeEventListener()`方法的参数，与`addEventListener()`方法完全一致。

- `removeEventListener()`方法移除的监听函数，必须是`addEventListener()`方法添加的那个监听函数，而且必须在同一个元素节点，否则无效。
- 相同事件绑定和解除，需要使用共用函数，所以不要直接写函数在里面，看起来一样引用不一样，解除不了绑定，函数也不能是匿名函数。
- 第三个参数也必须一样否则移除无效。

```js
function fn() {
    // ...
  },
div.addEventListener("click",fn,false)
div.removeEventListener("click",fn,false)
```

## 4. dispatchEvent

1. `dispatchEvent()`方法可以手动触发元素节点上的监听函数，该方法返回一个布尔值。当该事件是可取消的，并且至少一个该事件的事件处理方法调用了`Event.preventDefault()`，就返回为`false`，否则为`true`。
2. 参数

- `Event`对象的实例。
- `target`，被用来初始化事件和将会触发事件的目标。

## 5. 事件绑定的发展

### dom1 时期

```html
<div onclick="fn()">你好</div>
```

```js
function fn() {
  // ...
}
```

### dom2 时期

```html
<div id="myEvent">你好</div>
```

```js
var div = Document.getElementById('myEvent')
div.onclick = function () {
  // ...
}
```

### dom3 时期

```html
<div id="myEvent">你好</div>
```

```js
var div = Document.getElementById('myEvent')
div.addEventListener(
  'click', // 第一个参数是事件，去掉原来的 on 开头
  function () {
    // ...
  },
  false // 第三个参数是进行冒泡或者捕获，默认是冒泡 false
)
```
