# 表单事件

## 1. 表单事件的种类

### input 事件

1. `input`事件当`<input>`、`<select>`、`<textarea>`的值发生变化时触发。
2. 对于复选框`<input type="checkbox">`或单选框`<input type="radio">`，用户改变选项时，也会触发这个事件。
3. 对于打开`contenteditable`属性的元素，只要值发生变化，也会触发 `input` 事件。
4. `input`事件的一个特点，就是会连续触发，比如用户每按下一次按键，就会触发一次`input`事件。
5. 该事件跟`change`事件很像，不同之处在于`input`事件在元素的值发生变化后立即发生，而`change`在元素失去焦点时发生。

```html
<select id="mySelect">
  <option value="1">1</option>
  <option value="2">2</option>
  <option value="3">3</option>
</select>
```

```js
// 改变下拉框选项时，会触发input事件，从而执行回调函数 inputHandler
function inputHandler(e) {
  console.log(e.target.value)
}
mySelect.addEventListener('input', inputHandler)
```

### select 事件

1. `select`事件当在`<input>`、`<textarea>`里面选中文本时触发。

```html
<input id="test" type="text" value="Select me!" />
```

```js
test.addEventListener(
  'select',
  function (e) {
    console.log(e.type) // "select"
  },
  false
)
```

### change 事件

1. `change`事件当`<input>`、`<select>`、`<textarea>`的值发生变化时触发。
2. 它与`input`事件的最大不同，就是不会连续触发，`<input>`和`<textarea>`中只有当全部修改后并失去焦点时才会触发。
3. 激活单选框`radio`或复选框`checkbox`时或从下列列表`select`完成选择时也会触发`change`事件。

### invalid 事件

1. 用户提交表单时，如果表单元素的值不满足校验条件，就会触发`invalid`事件。

```html
<form>
  <input type="text" required oninvalid="handler" />
  <button type="submit">提交</button>
</form>
```

```js
function handler() {
  // 不满足校验条件就会触发这个函数
}
```

### reset 事件，submit 事件

1. 这两个事件发生在表单对象`<form>`上，而不是发生在表单的成员上。
2. `reset`事件当表单重置（所有表单成员变回默认值）时触发。
3. `submit`事件当表单数据向服务器提交时触发。submit 事件的发生对象是`<form>`元素，而不是`<button>`元素。
