# this 相关问题

::: tip 参考资料

- 你不知道的 JavaScript 上卷

:::

## 1. 关于 this 指向的错误理解

### 误解 - this 指向自身

1. 第一种常见误解，字面上理解，`this` 指向自身。

```js
function foo(num) {
  this.count++
  console.log(num)
}

foo.count = 0

for (let i = 1; i <= 5; i++) {
  foo(i)
}
// 结果是依次打印了 1，2，3，4，5

console.log(foo.count) // 打印 0
```

2. 从打印的结果看来函数执行了五次，但是当我们查看`foo.count`时，它却还是 0，说明我们对`this`的字面理解“指向自身”是错的了。
3. 原代码`foo.count = 0`的意思是在`foo`这个函数对象上添加一个`count`属性并且值设为`0`。`this`并不是指向`foo`函数对象，所以对`foo.count`不起作用。
4. 原代码`foo`函数内部的`this.count ++`作用其实是在无意中创建了一个全局变量`count`。也可以说是在全局对象上创建了一个`count`属性，但是没赋值，所以全局上的`count`刚被创建出来的值是`undefined`。
5. 此时经过函数内的`this.count ++`，相当于进行了`undefined + 1`的操作，所以全局中的`count`值就变成了`NaN`，至于为啥`this`在这个函数中指向了全局对象，后面会说。

::: warning 提示

- 如果要从函数对象内部引用它自身，那只使用 `this` 是不够的。
- 如果函数为具名函数，在它内部可以使用它的函数名来引用自身。
- 如果是匿名函数，唯一一种可以从匿名函数对象 内部引用自身的方法是使用 `arguments.callee` 来引用当前正在运行的函数对象。但是它已经被弃用，不应该再使用它。
- 可以调用函对象的`call(),bind(),apply()`方法，强制把函数里的`this`指向别的对象，包括本身。

:::

### 误解 - this 指向函数的作用域

1. 第二种常见的误解是，`this` 指向函数的作用域。在某种情况下它好像是正确的，但是要明确`this`在任何情况下都不指向函数的作用域。下面的方法确定了函数里的`this`也不指向函数自身的作用域。

```js
function foo() {
  var a = 2
  console.log(this.a)
}
foo() // undefined
```

2. 不能使用 `this` 来引用一个作用域内部的东西。下面代码想在一个函数内调用一个函数，`foo函数`通过被调用`bar`的函数里的`this`想拿到自身作用域中的的属性，显然不行。

```js
function foo() {
  var a = 2
  bar()
}

function bar() {
  console.log(this.a)
}

foo() // 打印 undefined
```

4. `this` 实际上是在函数被调用时发生的绑定，它指向什么完全取决于函数在哪里被调用。`this` 是在运行时进行绑定的，并不是在编写时绑定，它的上下文取决于函数调用时的各种条件。`this` 的绑定和函数声明的位置没有任何关系。

## 2. 函数调用的位置

## 3. 简单理解 this 指向

1.  在函数下面的`this`，在非严格模式下指向`window`,严格模式下为`undefined`。

```js
function fn1() {
  console.log('函数执行了', this) // window
}
fn1()
function fn2() {
  'use strict' // 函数脚本都可以写，约束js，不再出现一些怪异的不严谨代码
  console.log('fn2', this) // 开启严格模式就是undefined
}
fn2()
```

2. 对象或者数组调用的，类似`xxx.fn()`，谁来`.`的函数，`this`就代表谁，

- 数组调用的情况

```js
function fn(exp) {
  console.log('exp:', exp, ',this:', this) // arr[0]() [fn,1,2,3]
}

var arr = [fn, 1, 2, 3]

arr[0]('arr[0]()') // 谁来.的函数，this就代表谁，可以看成 arr[0] => arr.0()
```

- 对象调用的情况

3. 箭头函数`this`是根据代码上下文的`function`来绑定，它本身不绑定`this`不能改变 this 指向。

```js
function fn(exp) {
  console.log('exp:', exp, ',this:', this)
}

var obj = {
  name: 'yzb',
  f: fn
}

obj.f('obj.f()') // 谁来.的函数，this就代表谁
// obj.f(),  { name: 'yzb', f: fn }
```

## 4. 改变 this 指向

1. `call`函数，该函数可以调用函数，`函数名()`与`函数名.call()`效果时一样的，`call`的第一个参数是指定函数的`this`指向，如果这个函数处于非严格模式下，指定为 `null` 或 `undefined` 时会自动替换为指向全局对象，原始值会被包装。剩下的参数是被调用函数的实参。

```js
function text() {}
text.call(thisArg, arg1, arg2, ...)
```

2. `apply`函数，效果与`call`函数差不多，区别就是传参时第二个参数为一个数组，数组的元素就是被调用函数的参传。

```js
function text() {}
text.apply(thisArg, [arg1, arg2, ...])
```

3. `bind`函数，不会调用函数，返回一个原函数的拷贝，并拥有指定的 `this` 值和初始参数。

```js
const module = {
  x: 42,
  getX: function () {
    return this.x
  }
}
const boundGetX = unboundGetX.bind(module)
boundGetX() // 42
```
