# 对象新增方法

## 1. 判断严格相等

1. `Object.is(val1, val2)`，`ES6` 提出同值相等算法来代替`===`，`Object.is()`就是这个方法的新方法，用来比较两个值是否严格相等与运算符`===`相比 `Object.is()` 有两点不同，一是 `+0` 不等与 `-0` ，二是 `NaN` 等于 `NaN`，其他跟`===`一样。

```js
;+0 === -0 //true
NaN === NaN // false
Object.is(+0, -0) // false
Object.is(NaN, NaN) // true
```

## 2. 对象的合并

### Object.assign

1. `Object.assign(target, source1, source2)`方法的第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象。方法用于对象的合并，将源对象(`source`)的所有可枚举属性，复制到目标对象(`target`)。

2. 如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。

```js
const target = { a: 1 }
const source1 = { b: 2, d: 5 }
const source2 = { c: 3, d: 7 }
Object.assign(target, source1, source2) // target -> {a:1, b:2, c:3, d: 7}
```

3. 如果只有一个参数，`Object.assign()`会直接返回该参数。如果该参数不是对象，则会先转成对象，然后返回。由于 `undefined` 和 `null` 无法转成对象，所以如果它们作为第一个参数，就会报错。

```js
const obj = { a: 1 }
Object.assign(obj) === obj // true

Object.assign(undefined) // Error
```

4. 如果非对象参数出现在源对象的位置(即非首参数)，那么处理规则有所不同。首先，这些参数都会转成对象，如果无法转成对象，就会跳过。这意味着，如果 `undefined` 和 `null` 不在首参数，就不会报错。

```js
let obj = { a: 1 }

Object.assign(obj, undefined, null) === obj // true
```

5. 布尔值，字符串,数值都会被转为包装对象，但是布尔值，数值转成的包装对象没有枚举属性所以被忽略，
   只有字符串的包装对象会产生可枚举属性，所以字符串会被合入目标对象。

```js
const v1 = 'abc'
const v2 = true
const v3 = 10
const obj = Object.assign({}, v1, v2, v3) // { "0": "a", "1": "b", "2": "c" }
```

### 注意点

1. `Object.assign()`拷贝的属性是有限制的，只拷贝源对象的自身属性(不拷贝继承属性)，
   也不拷贝不可枚举的属性。
2. `Object.assign()`方法实行的是浅拷贝，而不是深拷贝。也就是说，如果源对象某个属性的值是对象，
   那么目标对象拷贝得到的是这个对象的引用。
3. `Object.assign()`可以用来处理数组，但是会把数组视为对象，把数值的索引视为对象的属性。

## 3. Object.getOwnPropertyDescriptors

1. `Object.getOwnPropertyDescriptors()`返回指定对象`所有自身属性(非继承属性)`的描述对象。`ES5` 的`Object.getOwnPropertyDescriptor()`方法会返回`某个对象属性`的描述对象。

## 4. `__proto__`属性

1. `JavaScript` 语言的对象继承是通过原型链实现的，`ES6` 提供了更多原型对象的操作方法。`__proto__属性`(前后各两个下划线),用来读取或设置当前对象的原型对象`prototype`。
2. `__proto__`属性本质上是一个内部属性，而不是一个正式的对外的 `API`，只是由于浏览器广泛支持，才被加入了 `ES6`。因此不要轻易使用这个属性,而是使用下面的方法代替.

```js
const obj = { a: 1 }

Object.getPrototypeOf(obj) === obj.__proto__ // true
```

## 5. Object.setPrototypeOf

### 介绍与用法

1. `Object.setPrototypeOf`方法的作用与`__proto__`相同，用来设置一个对象的原型对象
   (`prototype`)。返回参数对象本身，它是 `ES6` 正式推荐的设置原型对象的方法。
2. 格式为`Object.setPrototypeOf(object, prototype)`，用法如下

```js
const o = Object.setPrototypeOf({}, null)
// 功能等同于
function setPrototypeOf(obj, proto) {
  obj.__proto__ = proto
  return obj
}
setPrototypeOf({}, proto)
```

### 注意点

1. 如果第一个参数不是对象，会自动转为对象。但是由于返回的还是第一个参数，所以这个操作不会产生任何效果。

```js
Object.setPrototypeOf(1, {}) === 1 // true
Object.setPrototypeOf('foo', {}) === 'foo' // true
Object.setPrototypeOf(true, {}) === true // true
```

2. `undefined` 和 `null` 无法转为对象，所以如果第一个参数是 `undefined` 或 `null`,就会报错。

```js
Object.setPrototypeOf(undefined, {})
// TypeError: Object.setPrototypeOf called on null or undefined

Object.setPrototypeOf(null, {})
// TypeError: Object.setPrototypeOf called on null or undefined
```

## 6. Object.getPrototypeOf

### 介绍与用法

1. `Object.getPrototypeOf()`，该方法与`Object.setPrototypeOf`方法配套，用于读取一个对象的原型对象。

```js
function Rectangle() {
  // ...
} // 构造函数

const rec = new Rectangle()
Object.getPrototypeOf(rec) === Rectangle.prototype // true

Object.setPrototypeOf(rec, Object.prototype)
Object.getPrototypeOf(rec) === Rectangle.prototype // false
```

### 注意点

1. 如果参数不是对象，会被自动转为对象。

```js
Object.getPrototypeOf(1) // 等同于 Object.getPrototypeOf(Number(1))
Object.getPrototypeOf('foo') // 等同于 Object.getPrototypeOf(String('foo'))
Object.getPrototypeOf(true) // 等同于 Object.getPrototypeOf(Boolean(true))

Object.getPrototypeOf(1) === Number.prototype // true
Object.getPrototypeOf('foo') === String.prototype // true
Object.getPrototypeOf(true) === Boolean.prototype // true
```

2. 如果参数是 `undefined` 或 `null`，它们无法转为对象，所以会报错。

```js
Object.getPrototypeOf(null)
// TypeError: Cannot convert undefined or null to object
Object.getPrototypeOf(undefined)
// TypeError: Cannot convert undefined or null to object
```

## 7. 对象遍历的一些方法

### 简介

1. `ES5` 引入了`Object.keys`方法，返回一个数组，成员是参数对象自身的(不含继承的)所有可遍历`(enumerable)`属性的键名。

```js
let obj = { foo: 'bar', baz: 42 }
Object.keys(obj) // ["foo", "baz"]
```

2. `ES2017` 引入了跟`Object.keys`配套的`Object.values`和`Object.entries`，作为遍历一个对象的补充手段，供`for...of`循环使用。

### Object.values

1. `Object.values`方法返回一个数组，成员是参数对象自身的(不含继承的)所有可遍历`(enumerable)`属性的键值。.

```js
const obj = { foo: 'bar', baz: 42 }
Object.values(obj) // ["bar", 42]
```

2. `Object.create`方法的第二个参数添加的对象属性，如果不显式声明，默认是不可遍历的。属性
   描述对象的`enumerable`默认是`false`。 `Object.values`不会返回这个属性，只要把`enumerable`改成`true`,
   `Object.values`就会返回属性的值。

```js
const obj = Object.create({}, { p: { value: 42 } })
Object.values(obj) // []

const obj = Object.create(
  {},
  {
    p: {
      value: 42,
      enumerable: true
    }
  }
)
Object.values(obj) // [42]
```

3. `Object.values` 会过滤属性名为 `Symbol` 值的属性。

```js
Object.values({ [Symbol()]: 123, foo: 'abc' }) // ['abc']
```

4. 如果 `Object.values` 方法的参数是一个字符串，会返回各个字符组成的一个数组。

```js
Object.values('foo') // ['f', 'o', 'o']
```

5. 如果参数不是对象，`Object.values` 会先将其转为对象。由于数值和布尔值的包装对象，都不会为实例添加非继承的属性。所以，`Object.values` 会返回空数组。

```js
Object.values(42) // []
Object.values(true) // []
```

### Object.entries()

1. `Object.entries()`方法返回一个数组,成员是参数对象自身的(不含继承的)所有可遍历`(enumerable)`属性的键值对数组。

```js
const obj = { foo: 'bar', baz: 42 }
Object.entries(obj) // [ ["foo", "bar"], ["baz", 42] ]
```

2. `Object.entries`只输出属性名非 `Symbol` 值的属性。

```js
Object.entries({ [Symbol()]: 123, foo: 'abc' }) // [ [ 'foo', 'abc' ] ]
```

3. `Object.entries`方法的另一个用处是，将对象转为真正的`Map`结构。

```js
const obj = { foo: 'bar', baz: 42 }
const map = new Map(Object.entries(obj)) // Map { foo: "bar", baz: 42 }
```

### Object.fromEntries()

5. `Object.fromEntries()`，此方法是`Object.entries()`的逆操作，用于将一个键值对数组转为对象。
   该方法的主要目的，是将键值对的数据结构还原为对象，因此特别适合将 `Map` 结构转为对象。

```js
Object.fromEntries([
  ['foo', 'bar'],
  ['baz', 42]
]) // { foo: "bar", baz: 42 }

// 例一
const entries = new Map([
  ['foo', 'bar'],
  ['baz', 42]
])
Object.fromEntries(entries) // { foo: "bar", baz: 42 }

// 例二
const map = new Map().set('foo', true).set('bar', false)
Object.fromEntries(map) // { foo: true, bar: false }
```
