# 内存相关

## 1. 栈内存与堆内存

### 栈内存

1. 栈内存，里面存放的是基本数据类型以及引用的地址，地址指向了堆内存里的对象内容。
    - 首先`fn1`先运行，然后被压倒栈底，而它还没执行完`fn2`又开始执行被压入栈但是它在`fn1`上面，接着就是`fn3`经行同样的操作。
    - `fn3`运行完成之后，又没有被其函数引用，接着`fn3`弹栈，弹出栈内存，接着`fn2`也没有人引用了，也弹出，`fn1`也是相同的操作。

### 堆内存

1. 堆内存里放到就是除了函数的引用类型的值的，如数组和对象。

## 2. 内存泄漏

1. 内存泄漏是内存溢出的过程。
2. 个人理解内存其实指的是内存空间，可以把内存空间看成是一个水杯子，把往内存里加东西看成是向水杯里加水，这样杯子中装水的空间就会变少。
   往内存空间里加东西，内存空间自然就会减少，我们把内存空间减少叫做内存泄漏，内存泄漏了内存的空间自然就小了，这只是一个叫法。

## 3. 内存溢出

1. 还是上面水杯加水的例子，如果我们一直向水杯里加水，水杯越来越满，直到水溢出水杯，
   我们可以把这个比喻看成是一直往内存里面放东西，内存空间越来越小，内存一直泄漏，直到内存空间放不下了，那就内存溢出了。

### 栈溢出

1. 栈溢出，绝大多数都是函数闭包调用引起。如下

```js
function fn() {
  fn()
}

fn() // Uncaught RangeError: Maximum call stack size exceeded at fn1
```

### 堆溢出

1. 堆溢出，在浏览器端 `v8` 引擎优化的很好，看不到报错，只会是页面出不来，崩溃。
   但是可以在 `node` 环境中演示（就是在数组中一直添加对象）。
```js
// node.js 端执行
let arr = []

function createObj() {
  this.x = 1
}

while(true) {
  arr.push(new createObj())
}
// FATAL ERROR: MarkCompactCollector:
// young object promotion failed Allocation failed - JavaScript heap out of memory
```

## 4. 垃圾回收

1. js 有一个垃圾回收机制，当执行栈执行完脚本，它利用算法可以自动释放内存空间。
2. 我们可以主动释放内存。
3. `Map`和`WeakMap`的区别就在于`WeakMap`是虚引用，`key`清空后，`value`的内存会释放

```js
// map 对象为强引用对象
var mp = new Map()
var wp = new WeakMap()
var b = new Object()
mp.set(b, new Array(5 * 1024 * 1024)) // 开辟内存
wp.set(b, new Array(5 * 1024 * 1024)) // 开辟内存
b = null // map 内存没有释放, weakmap 内存有释放
```

## 5. 强引用与弱引用

1. 通常来说我们平常的变量对一个对象的引用，默认为强应用。
    ```js
    // 例子一
    var obj1 = { a: 1 } // obj1 对对象进行了引用
    var obj2 = obj1 // obj2 也对对象经行了引用
    var obj1 = null // 断掉 obj1 对对象的引用
    // 但此时内存中还存在这个对象，应为还有别的变量引用它，不会被 GC 自动回收

    // 例子二
    function MyObject() {}
    var arr = new Array(200000).fill(new MyObject())
    var r = arr
    arr = null // 内存中还有这个 Array 的存在，并没有被 GC 释放
    ```
2. `weekMap`，`weekSet`，`weekRef`这种构造方法对对象的引用时弱引用。`WeakRef`
   对象包含对对象的弱引用，这个弱引用被称为该`WeakRef`对象的`target`或者是`referent`。对对象的弱引用是指当该对象应该被`GC`
   回收时不会阻止`GC`的回收行为。而与此相反的，一个普通的引用（默认是强引用）会将与之对应的对象保存在内存中。
    ```js
    // 例子一
    var obj1 = { a: 1 } // obj1 对对象进行了引用
    var obj2 = new weakMap([obj1, 1]) // obj2 对 创建的 weakMap 对象进行引用
    obj1 = null // 断掉 obj1 对对象的引用，此时 {a: 1} 这个对象可以被 GC 回收
    // 虽然我们有在 weakMap 构造函数中使用这个对象，但它可以被 GC 回收，所以称他为弱应用
    
    // 例子二
    function MyObject() {}
    var arr = new Array(200000).fill(new MyObject())
    var r = new WeakRef(arr)
    arr = null // 此时内存中不会有 Array 存在了
    // 虽然 WeakRef 还对其进行引用，但是它是弱引用，不会阻止 GC 机制对他释放
    ```
