# 对象的属性描述对象

## 1. 概述

1. `JavaScript` 提供了一个内部数据结构，用来描述对象的属性，控制它的行为。这个内部数据结构称为“属性描述对象。
2. 每个属性都有自己对应的属性描述对象，保存该属性的一些元信息。属性描述对象提供 6 个元属性。

```js
{
  value: 'JavaScript',
  // value是该属性的属性值，默认为undefined。
  writable: false,
  // writable是一个布尔值，表示属性值（value）是否可改变（即是否可写），默认为true。
  enumerable: true,
  // enumerable是一个布尔值，表示该属性是否可遍历，默认为true。
  configurable: false,
  // configurable是一个布尔值，表示属性的可配置性，默认为true。
  // 如果设为false，将无法删除该属性，也不得改变除 value 属性外的元属性。
  get: undefined,
  // get是一个函数，表示该属性的取值函数，默认为undefined。
  set: undefined
  // set是一个函数，表示该属性的存值函数，默认为undefined。
}
```

## 2. Object.getOwnPropertyDescriptor()

1. 方法可以获取属性描述对象。它的第一个参数是目标对象，第二个参数是一个字符串，对应目标对象的某个属性名。

```js
var obj = { p: 'a' }

Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'p')
// {
//   value: "a",
//   writable: true,
//   enumerable: true,
//   configurable: true
// }
```

2. 方法只能用于对象自身的属性，不能用于继承的属性。

```js
var obj = { p: 'a' }

Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'toString')
// undefined
```

## 3. Object.defineProperty()

1. 方法允许通过属性描述对象，定义或修改一个属性，然后返回修改后的对象。
2. 方法接受三个参数：

- 属性所在的对象
- 字符串，表示属性名
- 属性描述对象

```js
var obj1 = { p: 111 }
var obj2 = Object.defineProperty({}, 'p', {
  value: 123,
  writable: false,
  enumerable: true,
  configurable: false
})
obj1.p // 123
obj1 === obj2 // true
```

3. 如果写入的对象或对象的属性已经存在，方法相当于更新该属性的属性描述对象。
4. 定义了取值函数`get`或存值函数`set`，就不能将`writable`属性设为`true`，或者同时定义`value`属性，否则会报错。

## 4. Object.defineProperties()

1. 方法功能与上个一样，但是能一次性定义或修改多个属性。

```js
var obj = Object.defineProperties(
  {},
  {
    p1: { value: 123, enumerable: true },
    p2: { value: 'abc', enumerable: true },
    p3: {
      get: function () {
        return this.p1 + this.p2
      },
      enumerable: true,
      configurable: true
    }
  }
)
```

2. 定义了取值函数`get`或存值函数`set`，就不能将`writable`属性设为`true`，或者同时定义`value`属性，否则会报错。

## 5. Object.prototype.propertyIsEnumerable()

1. 方法返回一个布尔值，用来判断某个属性是否可遍历。
2. 方法只能用于判断对象自身的属性，对于继承的属性一律返回`false`。

```js
var obj = {}
obj.p = 123

obj.propertyIsEnumerable('p') // true
obj.propertyIsEnumerable('toString') // false
```

## 6. 存取器

1. 属性还可以用存取器定义，一旦对目标属性定义了存取器，那么存取的时候，都将执行对应的函数。
2. 存值函数称为`setter`，使用属性描述对象的`set`属性。取值函数称为`getter`，使用属性描述对象的`get`属性。

- 第一种写法，`obj.p`定义了`get`和`set`属性。
  - `obj.p`取值时，就会调用`get`；赋值时，就会调用`set`。
  - 这种写法，属性`p`的`configurable`和`enumerable`都为`false`，从而导致属性`p`是不可遍历的。

```js
var obj = {}
Object.defineProperty(obj, 'p', {
  get: function () {
    return 'getter'
  },
  set: function (value) {
    console.log('setter: ' + value)
  }
})
obj.p // "getter"
obj.p = 123 // "setter: 123"
```

- 第二种写法，属性`p`的读取和赋值行为与第一种一样。
  - `obj.p`取值时，就会调用`get`；赋值时，就会调用`set`。
  - 这种写法属性`p`的`configurable`和`enumerable`都为`true`，因此属性`p`是可遍历的。

```js
var obj = {
  get p() {
    return 'getter'
  },
  set p(value) {
    console.log('setter: ' + value)
  }
}
```

3. 取值函数`get`不能接受参数，存值函数`set`只能接受一个参数（即属性的值）。

## 7. 控制对象状态

1. 有时需要冻结对象的读写状态，防止对象被改变，`JavaScript` 提供了三种冻结方法。

- 最弱的一种是 `Object.preventExtensions`。
- 其次是 `Object.seal`。
- 最强的是 `Object.freeze`。

2. 控制添加新属性

- `Object.preventExtensions`，方法可以使得一个对象无法再添加新的属性。

```js
var obj = {}

obj.p = 1
obj.p // undefined

Object.defineProperty(obj, 'p', {
  value: 'hello'
})
// TypeError: Cannot define property:p, object is not extensible.
```

- `Object.isExtensible`，方法用于检查一个对象是否使用了`Object.preventExtensions`方法。
  也就是检查是否可以为一个对象添加属性。

```js
var obj = {}

Object.isExtensible(obj) // true
Object.preventExtensions(obj)
Object.isExtensible(obj) // false
```

3. 控制添加新属性和删除属性

- `Object.seal`，方法使得一个对象既无法添加新属性，也无法删除旧属性。

```js
var obj = { p: 'hello' }
Object.seal(obj)

delete obj.p
obj.p // "hello"

obj.x = 'world'
obj.x // undefined
```

- `Object.seal`实质是把属性描述对象的`configurable`属性设为`false`，因此属性描述对象也不再能改变了。

```js
var obj = {
  p: 'a'
}

// seal方法之前
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'p')
{
  value: "a",
  writable: true,
  enumerable: true,
  configurable: true
}

// seal方法之后
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'p')
{
  value: "a",
  writable: true,
  enumerable: true,
  configurable: false
}

// 使用Object.seal方法之后，属性描述对象的configurable属性就变成了false，
// 然后改变enumerable属性就会报错。
Object.defineProperty(obj, 'p', {
  enumerable: false
})
// TypeError: Cannot redefine property: p
```

- `Object.seal` 只是禁止新增或删除属性，并不影响修改某个属性的值。`Object.seal`方法对`p`属性的`value`无效，是因为此时`p`属性的可写性由`writable`决定。
- `Object.isSealed`，方法用于检查一个对象是否使用了`Object.seal`方法。

```js
var obj = {}

Object.seal(obj)
Object.isSealed(obj) // true
```

4. 控制添加新属性、删除属性、改变属性值。

- `Object.freeze`方法可以使得一个对象无法添加新属性、无法删除旧属性、也无法改变属性的值，使得这个对象实际上变成了常量。

```js
var obj = {
  p: 'hello'
}

Object.freeze(obj)

obj.p = 'world'
obj.p // "hello"

obj.t = 'hello'
obj.t // undefined

delete obj.p // false
obj.p // "hello"
```

- `Object.isFrozen`，方法用于检查一个对象是否使用了`Object.freeze`方法。`Object.isSealed`也将会返回 `true`。

```js
var obj = {
  p: 'hello'
}

Object.freeze(obj)
Object.isFrozen(obj) // true
Object.isSealed(obj) // true
```

- 上面的三个方法锁定对象的可写性有一个漏洞：可以通过改变原型对象，来为对象增加属性。
