# Object 对象

## 1. 概述

1. `JavaScript` 原生提供 `Object` 对象，`JavaScript` 的所有其他对象都继承自 `Object` 对象，即那些对象都是 `Object` 的实例。
2. `Object` 对象的原生方法分成两类：`Object` 本身的方法（静态方法）与 `Object` 的实例方法。

- `Object` 对象本身的方法就是直接定义在 `Object` 对象的方法。

```js
Object.print = function () {}
```

- `Object` 的实例方法就是定义在 `Object` 原型对象 `Object.prototype` 上的方法。它可以被 `Object` 实例直接使用。

```js
Object.prototype.print = function () {
  return 'print'
}
var obj = new Object()
obj.print() // print
```

## 2. Object() 函数

1. `Object` 本身是一个函数，可以当作工具方法使用，将任意值转为对象。这个方法常用于保证某个值一定是对象。
2. 如果参数为空或者为 `undefined` 和 `null`，`Object()`返回一个空对象。

```js
var obj = Object()
// 等同于
var obj = Object(undefined)
var obj = Object(null)

obj instanceof Object // true
```

3. 如果参数是原始类型的值，`Object` 方法将其转为对应的包装对象的实例。

```js
var obj = Object(1)
obj instanceof Object // true
obj instanceof Number // true

var obj = Object('foo')
obj instanceof Object // true
obj instanceof String // true

var obj = Object(true)
obj instanceof Object // true
obj instanceof Boolean // true
```

4. 如果 `Object` 方法的参数是一个对象，它总是返回该对象，即不用转换。

```js
var arr = []
var obj = Object(arr) // 返回原数组
obj === arr // true

var value = {}
var obj = Object(value) // 返回原对象
obj === value // true

var fn = function () {}
var obj = Object(fn) // 返回原函数
obj === fn // true
```

5. 利用这一点，可以写一个判断变量是否为复杂数据类型的函数。

```js
function isObject(value) {
  return value === Object(value)
}

isObject([]) // true
isObject(true) // false
```

## 3. Object 构造函数

1. `Object` 还可以当作构造函数使用，构造函数的首要用途，是直接通过它来生成新对象。

```js
var obj = new Object()
// 与字面量的写法 var obj = {} 是等价的
```

2. `Object` 构造函数的用法与工具方法很相似，可以接受一个参数。

- 如果该参数是一个对象，则直接返回这个对象。
- 如果该参数是一个原始类型的值，则返回该值对应的包装对象。

```js
var o1 = { a: 1 }
var o2 = new Object(o1)
o1 === o2 // true

var obj = new Object(123)
obj instanceof Number // true
```

3. `Object(value)` 与 `new Object(value)` 两者的语义是不同的，前者表示将`value`转成一个对象，
   后者则表示新生成一个对象，它的值是 `value`。

## 4. Object 静态方法（自身方法）

### Object.keys

1. 方法的参数是一个对象，返回一个数组。该数组的成员都是该对象自身的而不是继承的所有属性名。
2. 方法只返回可枚举的属性。

```js
var obj = {
  p1: 123,
  p2: 456
}

Object.keys(obj) // ["p1", "p2"]
```

### Object.getOwnPropertyNames

1. 方法是接受一个对象作为参数，返回一个数组，包含了该对象自身的所有属性名。
2. 方法还可以返回不可枚举的属性名。数组的 `length` 属性是不可枚举的属性。

```js
var a = ['Hello', 'World']
Object.getOwnPropertyNames(a) // ["0", "1", "length"]
```

### 其他静态方法

1. 对象属性模型的相关方法

- `Object.getOwnPropertyDescriptor()`：获取某个属性的描述对象。
- `Object.defineProperty()`：通过描述对象，定义某个属性。
- `Object.defineProperties()`：通过描述对象，定义多个属性。

2. 控制对象状态的方法

- `Object.preventExtensions()`：防止对象扩展。
- `Object.isExtensible()`：判断对象是否可扩展。
- `Object.seal()`：禁止对象配置。
- `Object.isSealed()`：判断一个对象是否可配置。
- `Object.freeze()`：冻结一个对象。
- `Object.isFrozen()`：判断一个对象是否被冻结。

3. 原型链相关方法

- `Object.create()`：该方法可以指定原型对象和属性，返回一个新的对象。
- `Object.getPrototypeOf()`：获取对象的 `Prototype` 对象。

## 5. Object 实例方法（ 在 Object.prototype 上的方法）

### Object.prototype.valueOf()

1. 返回当前对象对应的值，默认情况下返回对象本身。

```js
var obj = new Object()
obj.valueOf() === obj // true
```

2. `JavaScript` 自动类型转换时会默认调用 `valueOf()` 方法。

```js
// 自定义的 obj.valueOf，覆盖 Object.prototype.valueOf
var obj = new Object()
obj.valueOf = function () {
  return 2
}

1 + obj // 3
```

### Object.prototype.toString()

1. 返回一个对象的字符串形式，默认情况下返回类型字符串。可以看出一个值到底是什么类型。

```js
var o2 = { a: 1 }
o2.toString() // "[object Object]"
Object.prototype.toString.call(2) // "[object Number]"
```

2. 对象在自动类型转换时会调用 `toString()` 方法。

```js
var obj = new Object()

obj.toString = function () {
  return 'hello'
}

obj + ' world' // "hello world"
```

### Object.prototype.toLocaleString()

1. 方法与 `toString` 的返回结果相同，也是返回一个值的字符串形式。
2. 方法主要作用是留出一个接口，让不同的对象实现自己版本的 `toLocaleString`，用来返回针对某些地域的特定的值。

```js
var person = {
  toString: function () {
    return 'toString'
  },
  toLocaleString: function () {
    return 'toLocaleString'
  }
}

person.toString() // toString
person.toLocaleString() // toLocaleString
```

3. 主要有三个对象自定义了 `toLocaleString` 方法。

- `Array.prototype.toLocaleString()`
- `Number.prototype.toLocaleString()`
- `Date.prototype.toLocaleString()`

```js
var date = new Date()
date.toString() // "Tue Jan 01 2018 12:01:33 GMT+0800 (CST)"
date.toLocaleString() // "1/01/2018, 12:01:33 PM"
```

### Object.prototype.hasOwnProperty()

1. 方法接受一个字符串作为参数，返回一个布尔值，表示该实例对象自身是否具有该属性。
   继承的属性不能找到。

```js
var obj = {
  p: 123
}

obj.hasOwnProperty('p') // true
obj.hasOwnProperty('toString') // false
```
