# 包装对象

## 1. 简介

### 概念

1. 三种原始类型的值——数值、字符串、布尔值——在一定条件下，也会自动转为对象，也就是原始类型的“包装对象”。
2. 有了包装对象后，整门语言有一个通用的数据模型，其次是使得原始类型的值也有办法调用自己的方法。

### 构造函数与普通函数

1. `Number`、`String`和`Boolean`这三个原生对象，如果不作为构造函数调用，而是作为普通函数调用，常常用于将任意类型的值转为数值、字符串和布尔值。

```js
var v1 = new Number(123)
var v2 = new String('abc')
var v3 = new Boolean(true)

typeof v1 // "object"
typeof v2 // "object"
typeof v3 // "object"

v1 === 123 // false
v2 === 'abc' // false
v3 === true // false
```

2. `Number`、`String` 和 `Boolean` 这三个原生对象，如果不作为构造函数调用，而是作为普通函数调用，常常用于将任意类型的值转为数值、字符串和布尔值。

```js
// 字符串转为数值
Number('123') // 123

// 数值转为字符串
String(123) // "123"

// 数值转为布尔值
Boolean(123) // true
```

## 2. 实例方法

### valueOf()

1. `valueOf()`方法返回包装对象实例对应的原始类型的值。

```js
new Number(123).valueOf() // 123
new String('abc').valueOf() // "abc"
new Boolean(true).valueOf() // true
```

### toString()

1. `toString()`方法返回对应的字符串形式。

```js
new Number(123).toString() // "123"
new String('abc').toString() // "abc"
new Boolean(true).toString() // "true"
```

## 3. 原始类型与实例对象的自动转换

1. 原始类型与实例对象的自动转换，一个字符串，本身不是对象，不能调用`length`属性。
2. `JavaScript` 引擎自动将其转为包装对象，在这个对象上调用 `length` 属性。调用结束后，这个临时对象就会被销毁。
3. 自动转换生成的包装对象是只读的，无法修改。所以，字符串无法添加新属性。

```js
'abc'.length // 3

var s = 'Hello World'
s.x = 123
s.x // undefined
```

## 4. 自定义方法

1. 除了原生的实例方法，包装对象还可以自定义方法和属性，供原始类型的值直接调用。

```js
String.prototype.double = function () {
  return this.valueOf() + this.valueOf()
}
var str = 'abc'
str.double() // abcabc

Number.prototype.double = function () {
  return this.valueOf() + this.valueOf()
}
var num = 123
num.double() // 246
```
