# Node 模块化与模块化开发

## 1. 给 Node 传递参数

1. 正常情况运行`node`程序，只需要在`node`命令后加文件名就行。

```js
node fileName.js
```

2. 给`node`传递参数，只需要在文件名后面写入参数，再执行即可，该命令传入的参数为`yangzebo`和`age=18`。

```js
node fileName.js yangzebo age=18
```

3. 从程序中获得传入的参数，`node`有一个全局对象`process`，这个对象里包含很多信息，其中就有传入的参数。`process.argv`是一个数组，其中`argv[0]` 是`node`的路径，`argv[1]`是程序的路径，剩下的就是你传入的参数。

```js
const argv = process.argv
console.log(argv)
/* ['C:\\Program Files\\nodejs\\node.exe', 
   'E:\\myFile\\ajax\\TestCode\\index.js', 
   'yangzebo', 'age=18'] */
```

3. 为何叫`argv`，`c/c++`程序中的`main`函数中实际上可以获取到两个参数，`argc`与`argv`:

- `argc`，`argument counter`的缩写，表示传递参数的个数。
- `argv`，`argument vector`的缩写，表示传入的具体参数。
- `vector`在程序中表示一种数据解构，在`c++/Java/js`中，都是一种数组解构，里面存储一些参数信息。

## 2. Node 程序的输出

1. `console.log()`，输入传入的参数。

```js
console.log('打印的内容') // 输出 '打印的内容'
```

2. `console.clear()`，清除之前输入的内容。

```js
console.log('前面打印的内容')
console.clear()
console.log('后面打印的内容') // 只会显示 '后面打印的内容'
```

## 3. Node 常用全局对象

### 概述

1. `Node.js` 的全局对象是 `global`，浏览器环境中 `js` 的全局对象是 `window`。后来添加了 `globalThis` 可以指代两个环境中的全局对象。
2. 后面的`process`、`console`、`setTimeout`等都有被放到`globa`对象中。
3. 在浏览器中执行的`JavaScript`代码，如果我们在顶级范围内通过`var`定义的一个属性，默认会被添加到`window`
   对象上。但是在`node`中，我们通过`var`定义一个变量，它只是在当前模块中有一个变量，不会放到全局中。

### 特属与常用

1. 特殊的全局对象，可以直接在所以模块中使用，但是却不能在命令行中使用。

- `__dirname`对象，获得当前文件所在文件夹的绝对路径。（不包括当前文件名）
- `__filename`对象，获取当前文件所在的路径。（包括当前文件名）
- `module`对象，`export`对象，`require`对象

2. 常用的全局对象

- `process`对象，提供了`Node`进程中相关的信息。
- `console`对象，提供了简单的调试控制台。
- `setTimeout`，`setInterval`，`clearTimeout`，`clearInterval`。

## 4. NodeJs 中的模块化

1. `NodeJs`遵循`CommonJs`规范，每个`js`文件都是一个模块，不能直接引用不同模块的数据，需要通过模块中内置的 `expors`，`module.exports`对象导出数据，和`require`引入对象。
2. `exports`是模块中的一个空对象，也是要导出的一个对象。我们在模块中通过`exports.xxx`挂载属性，而在另一个文件中，我们使用`require`引入的就是之前导出的`exports`对象，所以你可以拿到我们之前挂载在对象上的属性。

```js
//  foo.js
var myName = 'yzb',
  age = 18
exports.myName = myName
exports.age = age

//  baz.js
var foo = require('./foo.js')
// 可也以结构赋值
const { myName, age } = require('./foo.js')
foo // { myName: 'yzb', age: 18 }
```

3. 实际上最后的导出操作是`module.exports`导出的，因为在`NodeJS`中源码自动在模块开始给我们做了`module.exports = exports`的操作，导致了他们都指向了同一个内存空间，最后导出的其实是`module.exports`这个对象

```js
// foo.js
// NodeJs 现在最开始做了 module.exports = exports 这个操作
exports.name = 'yzb'
module.exports.name = 'zql'

// baz.js
var foo = require('./foo.js')
foo.name = 'zql' // module.exports 和 exports 指向的是同一片内存空间
```

```js
// foo.js
// NodeJs 现在最开始做了 module.exports = exports 这个操作
exports.name = 'yzb' // {name: 'yzb'}
module.exports = { age: 18 } // 重新赋值一个对象

// baz.js
var foo = require('./foo.js')
foo // { age: 18 } 是 module.exports 这个对象，所以最终导出的是 module.exports
```

## 5. 模块的加载 require

1. 使用`require(xxx)`函数可以在在文件中引入入一个文件（模块）中导入的对象。`xxx`可以是

- 内置核心模块
- 文件路径
- 下载的包模块（既不是核心模块也不是路径类似于）

2. `require(核心模块)`，会直接返回核心模块，并且停止查找例如`require(path)`
3. `require(路径)`，例如`require(./xxx)`，`require(../xxx)`。

- 如果路径是一个文件有后缀名，按照后缀名的格式查找对应的文件。如果没有后缀名，会按照如下顺序：
  - 如果只有一个名为`X`的文件，那么对查找该文件，如果文件名相同会按下面顺序查找：
  - 查找`X.js`文件
  - 查找`X.json`文件
  - 查找`X.node`文件
- 如果路径是一个名为`x`的文件夹，则按下面顺序查找目录下的名为`index`的文件
  - 查找`X/index.js`文件
  - 查找`X/index.json`文件
  - 查找`X/index.node`文件
- 找不到则报错

4. `require(第三方包)`，引入一个不是路径也不是核心模块的包。则会先在当前文件夹中的`node_modules`中查找，如果找不到就向外层的`node_modules`中查找，如此循环直到找到导入的模块，如果找不到则会报错。

## 6. 模块加载的过程

1. 模块在被第一次引入时，模块中的`js`代码会被运行一次

```js
// foo.js
console.log('foo')

// main.js
require('./foo')
console.log('main')

// 运行 main.js 后会先打印 foo 再 打印 main，是因为 require 是同步加载的
```

2. 模块被多次引入时，会缓存，最终只加载（运行）一次，因为每个模块的 `module` 对象中都有一个属性 `loaded`，初始值为`false` 当模块执行完毕便会改成`true`，如果第二次或多次引入，会根据`loaded`属性判断此模块已被加载就不会再次加载。

3. 如果多个文件相互引用，那么采用的是数据结构--图结构中的深度优先搜索。

## 7. 模块化规范

### CommonJs

1. `CommonJs`加载模块是同步的，只有等到对应的模块加载完毕，当前模块中的内容才能被运行。
2. 浏览器加载`js`文件需要先从服务器将文件下载下来，之后在加载运行。所以在浏览器中，我们通常不使用`CommonJS`规范。在`webpack`中使用`CommonJS`是另外一回事，因为它会将我们的代码转成浏览器可以直接执行的代码。
3. 在早期为了可以在浏览器中使用模块化，通常会采用`AMD`或`CMD`。

### AMD 规范

1. `AMD` 是 `Asynchronous Module Definition`（异步模块定义）的缩写。
2. 事实上 `AMD` 的规范还要早于 `CommonJS`，但是 `CommonJS` 目前依然在被使用，而 `AMD` 使用的较少了。
3. `AMD` 实现的比较常用的库是 `require.js` 和 `curl.js`。
4. `require.js`使用，[下载地址](https://github.com/requirejs/requirejs)。

- 在`html`页面中使用`script`标签引入`require.js`和定义入口文件。

```html
<script src="./xxx/require.js" data-main="./xxx/index.js"></script>
```

- `data-main`引入的文件就是入口文件，可以引入各个模块。书写规范如下

```js
;(function () {
  require.config({
    baseUrl: '',
    paths: {
      foo: './xxx/foo.js',
      bar: './xxx/bar.js'
    }
  })
  // 引入文件
  require(['foo'], function () {})
  require(['bar'], function () {})
})
```

- 模块的导出

```js
// foo
define(function () {
  let name = 'yzb'
  return {
    name
  }
})
```

- 模块的导入

```js
// bar
define(['foo'], function (foo) {
  console.log(foo.name)
})
```
